第一章 逢魔的左川泽

     ( )“左先生，这是您的支票。 ”大堂经理态度恭敬的将一张千万的支票双手放在包间的茶几上。



    “夜魅迷城”是一家高级的私人俱乐部，它建的很隐蔽并且只有特定的人可以进入，而且进入的方式不仅需要持有特别订做的会员卡还要进行密码和指纹识别，少一个步骤都不行，但即使是这样夜魅依然很有名，有名到让人想削尖了脑袋挤进去长长见识。



    夜魅是道上名副其实的销金窟，在这里只要你有钱，就算是想拿活人练靶也是没有关系的，更遑论其他。



    夜魅下至地下五层上至地上十二层，每一层都不一样，每一层都各有各的特色，就比如这地下三层的卖场。



    “世界上存在的任何事物都能拿来卖”是这个卖场的宗旨。卖场不仅本身提供各种物品拍卖还允许来这里的人拿出自己的东西上台拍卖。当然这也要有两个大的前提：一是你能进来，二是确实有人买你这样东西。而按照规矩卖场要从卖主得到的资金中抽走三成作为场地费。



    当然了，这个世界上总有那么特定的几个人是不能随便抽成的，就比如眼前的人，逢魔的左川泽。



    如若把全球的杀手组织排一个序，逢魔绝对榜上有名。这个组织最擅长的就是培养那种最冷血最没人性的杀人机器，这些杀手经过长时间残酷血腥的训练，已经将身体的各个机能全都调节到了最高点，有的甚至已经突破了人类的极限。



    逢魔的杀手惯用冷兵器，以一种近距离的方式直接感受着从手中传来的对方身体血管肌肉骨骼组织的断裂，感受那喷发出的鲜血的灼热，感受对方临死前眼中的深深的恐惧与怨恨，然后冷漠的转身。



    可以说哪里有逢魔的人存在，哪里就有腥风血雨。



    “逢魔”一词取自“逢魔时刻”，相传黄昏是日与夜的过度时段，是人与妖魔鬼怪可以同时出现的时段，而组织取“逢魔”便是代表着组织与鬼魔同行之意。这个一开始就是为了黑暗世界所建立的杀手组织已经存在了近百年，这百年来无数的传闻和事件层出不穷，这些都给它蒙了上一层又一层的神秘面纱，使它成为了黑暗世界一个不容忽视的深沉而锐利的存在，让人在提起逢魔时都忍不住寒气上身，汗毛直立。 



    而逢魔现在的当家就是左川泽。



    这个年纪轻轻的男人在十六岁的时候便血洗逢魔，给组织来了个大换血，从此坐实了逢魔当家的位置，并且向世界宣告了他的存在。



    这人在黑道里混了将近八年了，如今也才不到二十四岁，这几年中围绕他的无数血腥的事件层出不穷，给众人的心里蒙了上一层深深的阴影，现今大家都已知晓这个人已经不能简单地用“疯子”来形容了，他简直就是“变态”、“恐怖”的代名词。



    提起左川泽道上的人基本上有两种反应：一种是只听说过他的事迹而没有见过真身的人，他们的反应经常是恶寒上身，身体不受控制的起了一起鸡皮疙瘩，张嘴就吼，“你提那个变态做什么？！”



    而另一种是不仅知道他的事迹还见过他真身的人，他们的反应能用一个对话来体现，比如——



    甲：我今天遇到左川泽了。



    乙顿时一惊：你说谁？！



    甲：左川泽。



    乙：魂回来了吗？



    甲：……暂时没有。



    乙：我就知道是这样，他就是个妖精，还是个吃人不吐骨头的妖精！



    甲：可是我心甘情愿被他吃。



    乙沉默了一下：……嗯，见过他的人大多都这么想。



    逢魔的左川泽，黑暗世界里一个特别的、不容忽视的存在。



    “嗯，”包厢的座上之人轻轻点了点头，他的声音很特别也很好听，邪魅磁性中带着雍容华贵的味道，让听过一次的人便不会轻易忘记，“买主是谁？”



    大堂经理恭敬的回答，“X市东区最大的帮派帮主，在这一片也算是小有名气了。 ”



    这个卖场虽然在电梯上的标号是地下三层，仅占一层，而实际上真实的高度却足有平常层的四层那么高年。卖场成椭圆状，最上排是一圈包厢，从外面看来包厢就是一大块黑漆漆的玻璃，看不见里面是什么，每个包厢的顶部都有一个长方形的显示器，上面是包厢号以及愿意出的价格。包厢向下就是座位，座位旋转而下一字排开，中央是一个大台子用来展示即将要拍卖的东西。



    就在半个小时以前——



    坐在包厢外面的人不知是谁忽然提起左川泽那件标识性的衣服了——一件火红色的袍子，睡袍不像睡袍和服也不像和服，上面用金线绣满了古老的花纹，一看就是上品中的上品。



    他们提起来并不要紧，愈说愈烈也不要紧，要紧的是这件事不知怎么的就传入了坐在包厢里的当事人的耳朵里了，而这个人更绝，直接推开包厢的门从包厢之间的梯间走了下去，直直的来到台上夺过话筒说道，“我听说诸位好像都对我这件衣服很感兴趣啊？”



    ——罂粟。



    这是在场的众人见到他的第一反应。



    红得像血一样的衣服随意穿在身上，露出一小截手臂和小腿，整件衣服只有腰间系着一条带子，除此之外连一个扣子都没有，宽松的领口大开，线条优美的锁骨若隐若现，黑色的长直发用绳子随便一扎，几缕不听话的头发微微垂下，更添了一分邪魅诱惑。



    这个人太漂亮也太危险，简直就像是一株开在黑暗世界的妖娆艳丽而剧毒的食人花。当然前提是你确实知道他究竟是谁，如果不知道那么你很有可能会控制不住地直接扑上来。



    比如那些不是道上的富商们。



    不过就在他们还未回神准备扑上去之前便齐齐的倒抽了一口气，只见台上的那个人伸手将自己腰间的带子一拉，直接将他那件衣服脱了下来，只穿着一条内裤站在上面。



    “既然诸位都喜欢这件衣服，那么我也只能忍痛割爱了。”他说着就将衣服扔给呆傻的主持人，然后毫不在意的近乎赤/裸的又走了回去，回到包厢。



    场内安静了一瞬接着便很快炸开锅，纷纷争抢那件衣服，这才有了现在这一幕。而左川泽的衣服在夜魅以千万拍出这条消息必定也会在第二天在道上传的沸沸扬扬。



    “哦？X市东区？”左川泽晃了晃酒杯，说道，“没你什么事了。”



    “是。”大堂经理恭敬的点头，听话的走了出去。



    “去查查这个帮派，”左川泽眯了眯好看的睦子，对手下说道，“然后回去准备，五天后直接灭了它，道上的人不是都喜欢打听消息吗，如果他们问起来原因就对外说——”他停顿了一下，嘴角勾起一抹邪笑，不紧不慢的开口，“就说我没有衣服穿了，忽然很想念我那件衣服。”



    “是。”



    左川泽便站起身接过手下递来的一件白色棉质睡袍，随便往身上一穿，慢条斯理的走了出去，雍容华贵的声音慢慢飘过来，“既然赚了钱就去上的赌场看看。”



    手下毕恭毕敬的跟在身后，点头道，“是。”



    而半个小时之后——



    “我到今天才知道我原来这么受欢迎，嗯？”左川泽出了电梯就顺着走廊向赌场而去，只是他到现在还没有走到，便邪笑问身边的人。



    道上的人只要是听说过左川泽的就没有人不知道他那件红色的袍子，不过现在这个人并没有穿那件衣服，因此他此刻看起来更多的像是……



    赌场的经理擦着冷汗，紧随其后，没笑挤笑，“左先生您说笑了，您……”



    他的话还未说完，只听前方突然传来一个声音，“操，这是哪来的尤物，谁的男宠？”随着话音刚落，一个人便猛然走到他们面前，不由分说地抬手将左川泽的下巴捏了起来，满脸淫/笑，“呦，真不错，以后就跟着我，只要把我伺候好了我绝对让你吃香的喝辣的，怎么样？”



    又来了，一旁的大堂经理的冷汗瞬间就流了下来，磕磕巴巴的道，“这、这位先生……”



    “好啊，”他的话还未说完便为左川泽打断，他好看的睦子眯了眯，笑道，“不过有一个条件。”



    那人见他亲口答应又看到他嘴角的笑，只觉得一阵阵血气上涌，恨不得立刻将他拖进客房，想也没想的道，“什么条件我都答应。”



    “是吗，”左川泽不在意的笑道，“很简单，条件就是——”他压低了声音，眼睛眯起来，一字一顿的说道，“你真的有那条命享受。”



    那人一愣，还未听明白便惊觉脖子传来一股极其强劲的力道，接着他在瞬间就听到了骨骼断裂的声音，不过此时他已经没有意识思考这究竟意味着什么了。



    左川泽毫不在意的将尸体随手向旁边一扔，对身后的手下说道，“处理掉。”



    “是。”那人二话不说立刻开始执行。



    那个经理擦着冷汗，心想左川泽刚下电梯的时候身后跟着五名手下，现在最后一个人也被派出去了，那要是再来一个人处理尸体的是不是就是我了？！



    “啊，对了，”左川泽继续向前走，不在意的问，“你刚刚的话好像被那个垃圾打断了，你原本想说什么？”



    “没、没什么……”经理赔笑道，看了看前方的距离，嗯，还有一个拐角就要到了，千万别再有人过来了，别再有人来了！



    不过上天真的是太不喜欢他了，他心里刚刚默念完就从前方的拐角处走来一人，这个人身穿一袭黑色的西装，有一双极其漂亮的丹凤眼，他的嘴角挂着一抹舒适的微笑，看上去如谦谦君子，温良如玉。



    那大堂经理只看一眼心里就“咯噔”一下暗道完了，来人不是别人，正是道上与左川泽齐名的另一只对衣服有可怕执著的变态，宋哲。



    而巧得很，这个人今天因为某些原因也没有穿他那件标识性的衣服，而更加巧合的很，这个人此刻恰好被左川泽吸去了全部的注意力。 第二章 孽缘

     ( )那个经理眼看着宋哲眨也不眨的看着他身边的左川泽，只觉得一股寒气慢慢从心底冒了出来，如果他们都穿着他们平时那件招摇的衣服就也罢了，他此刻就不用这么担心了，毕竟这两只都能认出对方，行动上也就收敛了点，可是现在的状况却是这样，他根本没有办法想象这两只变态撞在一起会是个什么结果。 



    宋家在大陆的生意很广，黑白道均有涉及，不过大都是近几年宋哲上位时发展起来的，他们家最让人忌惮的就是其强大的红色背景，宋家的老一辈都是革命出身，他们的下一辈也均从政，在陆军海关均有涉及，直到了宋哲这代才开始渐渐的往别处发展，而或许正是有了强大的背景力量支持所以宋家的生意只三年就扩大了五倍不止。



    曾有很多人问过宋哲为什么不去从政，毕竟依这个人的性格如果去混政坛一定如鱼得水，因为他太阴险也太会算计，典型的吃人不吐骨头，不去混政坛实在是可惜。结果这个人只简单的笑了笑，淡淡来了句“不喜欢”便不了了之。



    宋哲这个人很低调总是神出鬼没的，给人的感觉就是一条躲在暗处随时准备伺机行动的剧毒的蛇。只要被他盯上，你就万劫不复了。



    宋哲今年不过二十七岁，比左川泽大上三岁，他上位时只有十四岁，比左川泽出道早五年。而人们之所以会把他和比他出道晚五年的左川泽排在一起，除了令人恶寒的性格外最大的部分就是衣服，宋哲对衣服也有可怕的执著，左川泽喜欢穿红袍，而他则喜欢穿唐装，雪白色的上好缎面同样用金线绣满了复杂的花纹，与红袍一样，都是精品中的精品。



    不过此刻他却没有穿，就算经理刚才已经提前对宋哲点了一下头，礼貌的说了句“宋先生”也不能让左川泽往宋哲的身上想，毕竟这个世界上姓宋的多的是。



    经理眼看着这二人之间的距离越来越短，心里不断的默念：你没有对他产生兴趣，没有对他产生兴趣……



    二人离得越来越近，擦肩而过时经理甚至闭住了呼吸，等到宋哲整个身体都与他们错开时他才稍微呼出一口气，但紧接着他这口气就再没回来，因为宋哲从他们身旁走过去后又忽然回头一把拉住了左川泽的胳膊，大力将他抵在了墙上，同时伸手捏住了他的下巴，强迫他抬起头。 



    眼前的这个人皮肤苍白，下巴尖尖的，嘴唇很薄，这些并不算什么，主要的是那双眼睛，那双眼睛的瞳孔极深极黑，眼睫很长，他闭起眼的时候给人的感觉极其脆弱一捏就碎，可当他睁眼时，那双极深的眼底什么也没有，仿佛进不去一点光亮，当他转动睦子看人时，那眼神近乎妖冶。毒药。



    经理觉得他在那一刻心脏都要吓得不会跳了，生怕左川泽再起杀心宰了宋哲，毕竟宋哲与刚才那些杂鱼不一样，且不说他本人的势力如何，单是他家威震军界的宋司令宋老爷子都够夜魅受的，可是他刚要上前向宋哲说明就被左川泽一个手势制止，吓得他立刻又冒了一头冷汗。



    刚才那一番拉扯将左川泽原本就宽大的睡袍拉得更开，半边的衣领几乎就要滑下去了，他侧了一下肩膀让睡袍彻底滑下，半边的胸膛顿时一览无余，他暗中动了动垂在身侧的手指，妖异的睦子微微眯了眯，嘴角挑起一丝暧昧的笑，慵懒的问道，“这位先生，请问有什么事吗？”



    那经理只觉得心脏“咯啦”一声全碎了，左川泽这明显是在挑/逗他，好让宋哲失控做出点什么事再宰了他，且不说宋哲不知情，单是他这个知情的人在他睡袍滑下去的霎那都忍不住吞了一口口水。



    宋哲的面上一直挂着温柔的浅笑，这让他在即使做了这一系列的动作后仍然让人感觉不到半点粗鲁的意味，他眯了眯狭长漂亮的丹凤眼，清冷的睦子看了他半晌，却始终没有再进一步动作。



    这个人太纤细也太漂亮，让人无法不去注意，简直就像罂粟一样，他一直很喜欢这种精致的、略带妖冶的事物，而眼前的人正合心意，不过……宋哲的睦子又沉了一点，尽管这个人现在表现得很无害甚至还做了一个无声的邀请，但是他就是觉得他其实很危险，这种敏锐深入骨髓，让他不得不相信自己的判断。



    真是可惜，如果你身上的邪气和血腥气再淡一点说不定我就真的会将你虏回去了，毕竟这么漂亮的人不多见。



    宋哲暗中一阵惋惜，后退一步放开他，还伸手颇为绅士替他将衣服整理好，这才浅笑着说道，“没什么事，我只不过是一不小心——认错了人而已。 ”



    左川泽扬起眼角看了他一眼，笑得很有深意，“那你还真的是不小心啊。”



    “是啊，”宋哲笑意不减，问道，“不过为了表达我的歉意我现在要去地下埋场，你去不去？”



    “哦？”左川泽扬了扬眉，当下觉得这个人有点意思，而且从他刚才放开自己就能看出来这个人不一般，毕竟不是每个人都能察觉到潜在的危险，察觉不到的就会如先前那几条杂鱼一样死得不明不白，他问道，“任何物品？”



    “对，”宋哲绅士的点头，“你看上的任何物品。”



    “那走。”



    二人说走就走，只留下赌场的经理看着他们的远去的背影庆幸的暗中擦汗。



    卖场的经理刚刚送走那一尊佛，谁知还未过一个小时他又回来了，不仅回来了还带了另一尊佛过来，他心底一颤，急忙满脸笑容的迎上去，“宋先生，左先生，欢迎光临。”



    左先生？宋哲挑眉，瞬间想起道上传的那句话：如果左川泽只是一个普通人，那绝对是祸水中的祸水，还不知道要引得多少势力为他挣个头破血流。



    这边左川泽也在挑眉，经理称呼的时候把他的名字排在了后面，显然这个人的地位要么比他高，要么就是地位和他相差无比只不过出道比自己早，而在道上像他这样的年纪轻轻并且还姓宋的人就只有……



    二人的视线不期然的在空中对上，瞬间便明白了对方眼中的意思，宋哲含笑道，“想不到我们的第一次见面竟然会是这样。”



    左川泽笑着点头，眯了眯好看的睦子，说道，“是啊，其实如果不是宋大公子你一不小心认错了人，我们今天也不会这么有戏剧性。”



    他们虽然之前没有见过对方，可是在他们的潜意识里都默认对方的形象就是一件很显眼的衣服，可是偏偏巧得很，他们今天全都没有穿。



    宋哲对他话里的嘲讽毫不在意，笑容不增不减，“这也算是缘分？”



    左川泽用妖异的睦子看了看他，忽然凑过去在他耳边轻声出口，慢条斯理的道，“如果这也算缘分的话，那也绝对是——孽缘。”耳边的气息温和湿润，磁性的声音慵懒邪魅，让那魄人的毒瞬间浓烈的了起来。



    宋哲狭长的丹凤眼闪着清冷的光，不感染一丝杂质，他神色不变，含笑的看着他，走廊暖色的灯光给这个人的睦子蒙上了一层柔和的光，将那个原本就看不清头绪的双眼变得更加遥不可及。



    这个人太漂亮、太聪明、太神秘也太危险，很容易让人沉迷，丢了性命。



    他又恍然记起了道上的另一句话：不要试图去了解左川泽，那样只会让你越陷越深。



    不过我一向比较喜欢有挑战性的东西，宋哲笑道，“孽缘就孽缘，今天难得遇上道上的传奇人物，值得喝一杯。”



    左川泽也笑了，随着他一起走进包厢，“既然宋大公子有这个兴致，我当然不能拂了你的面子。”



    二人当下点了一大堆烈酒，宋哲打开屏幕的开关，只见他们对面的墙缓缓从中间向两边平移而去，露出一个黑漆漆的显示屏，显示屏上的画面正是台下主持人介绍的物品的特写，并且旁边还有许多不同的小屏幕，上面分别是从不同角度照射的图像，而主持人的声音也清楚地透过音响传入包厢，设计异常完美，可见夜魅这么出名也不是没有根据的。



    此刻屏幕上展示的物品是一条脚链，链子呈金红色，雕刻成一朵一朵的曼陀罗花，花的中间还有叶形的铃铛，精致完美。



    宋哲含笑看了看它，暗中加价。



    左川泽晃了晃酒杯，打量的看了一眼宋哲的一袭西装，不禁感兴趣的问道，“你那件传说中的唐装呢？”



    宋哲笑了笑，不答反问，“你那件传说中的红袍呢？”



    “卖了，”左川泽说得毫不在意，邪笑道，“刚刚从这里卖的，卖了一千七百万，我都不知道这件衣服竟然这么值钱。”



    宋哲嘴角挂着浅笑，看了他一会儿立刻就找到了问题的重点，问道，“你是怎么把衣服交给卖场的？”



    左川泽说的更加不在意，“我直接走上台脱了然后就随手递过去了。”



    宋哲轻笑，“难怪。”



    左川泽知道他话里的意思，也不在意，问道，“你那件衣服呢？”



    宋哲浅浅喝了一口酒，只说，“原因比较复杂。”



    左川泽便不再追问，自顾自的喝酒，这时包房的门被人打开，服务生拿着一个盒子走进来，恭敬的放在水晶茶几上，说道，“先生，这是您的东西。”



    宋哲拿过来付了小费就让他出去了，左川泽扬了扬眉，看着他从盒子里拿出一条脚链，睦子顿时眯了起来。



    宋哲却起身走到他面前，轻柔的却不容拒绝的将他的一条腿抬起来放在茶几上，弯下腰开始将那条链子戴上去。



    左川泽窝在沙发里晃着酒杯不动声色的看着他，说道，“我好像没说喜欢这个。”



    宋哲继续手上的动作，温文如玉的声音传来过，“这只是我送你的，你还可以挑一个你喜欢的。”



    这条链子的链扣是一个指甲大小的锁，左川泽看着他将锁扣扣死然后将那唯一的钥匙放进了自己的口袋里，这才抬眼打量了一下那条脚链，见是这种特殊的材料便知道只有用钥匙或者干脆将自己的脚砍下来才有可能把它拿下，而这个人既然送给自己是绝对不会再打开它的，换句话说这条链子很有可能会跟着自己到死，他不禁问道，“这条链子叫什么？”



    宋哲满意的看着自己的杰作，抬起头冲他笑了笑，他一贯的喜欢浅笑，这样总会给人如沐吹风的感觉，他直直的看着他，漂亮的丹凤眼清冷如初，慢声道，“叫孽缘。” 第三章 一间

     ( )左川泽戴着那条名为“孽缘”的脚链，和他觉得相遇会是孽缘的人喝了一晚上的酒，到最后二人都有些醉意。 



    宋哲隔着暧昧的灯光看向他，左川泽原本淡淡的嘴唇经过红酒的滋润显得极其艳丽，就像血一样，反而和他这件白色的睡袍不搭了，他这才明白只有红色才适合这个人。



    “谁买了你那件衣服？”



    左川泽不在意的道，“X市东区最大帮派的帮主，”他说着嘴角勾起一抹危险的笑，“不过我还没有查清楚。”



    宋哲了解的点头，“等你查清楚了，那个帮派估计也就要完了，”他含笑着想了一下，说道，“我觉得时间如果快的话，不会出五天。”



    左川泽妖冶的睦子中带了点笑意，朝他举了举杯，不置可否。



    宋哲便同样举了举杯，他的动作从一开始就很优雅，让人觉得似乎任何失礼的、出格的事都不会在他身上发生，这个样子在旁人看来是很赏心悦目的，可是在左川泽看来不知道怎么的就忽然想要试试看能不能毁了它。



    他想试试看，与这个和他齐名的人比起来到底谁更厉害一点，到底谁能先将对方脸上的面具撕下去！



    宋哲隐约觉得空气中弥漫的妖冶气息重了一分，便挑起好看的丹凤眼看了看他，面上依然浅笑如风。



    左川泽的目光和他对上，漫不经心地问，“不知道宋大公子今晚有什么打算？”



    宋哲面上挂着恰到好处的笑，“没什么打算，我准备一会儿去上面开一个房间睡觉。”



    “那真的是巧了，”左川泽放下酒杯，站起身居高临下的看着他，“我也正有这个打算，不如一起去？”



    他这样望下来的时候长长的睫毛会微微垂下来，遮住了大部分黑漆漆的睦子，可是这样非但没有让那种邪恶的气息减弱反而因为眼眶的距离变短，妖冶变的集中而更加浓烈了起来，再衬上那一点精细的骨骼，苍白的皮肤——



    天生略带妖冶的妩媚，尤物。 值得收藏。



    宋哲漂亮的丹凤眼不禁起了一道绮丽的光彩，笑着站起身，“那走。”



    他们的手下早已找到他们，这时都恭敬的站在包厢外面等，此刻见自己的老大走出来纷纷默不做声的跟在后面，乘上电梯去了上的酒店。



    酒店的经理见这两座大佛一起走出电梯便立刻迎了上去，笑容满面，“宋先生好，左先生好。”



    宋哲略微点了点头，简单的道，“给我一间房。”



    “一间。”还未等经理回话身边就响起了一个声音，磁性中带着雍容华贵的味道，好听却不容拒绝。



    宋哲的神色不变，脸上的笑容分毫不减，他扭头看着左川泽，只见左川泽上前一步，靠近那个经理，含笑的低声道，“我们两个人一间，懂么？”



    在夜魅这种不纯洁的地方，两个人甚至是几个人睡一间这根本就是不用细想就能猜到这样究竟代表着什么，但是那也得分分对象是谁好？！那经理心底一颤，只觉得一股寒气慢慢冒了上来，这两个人要是凑到一起该是多么惊悚的一件事？！



    其实要是左川泽今天带着十个甚至是更多的美貌男女来开房他都不会感到丝毫惊讶，可是偏偏这个人是宋哲。他堪称看尽世态炎凉的脸都忍不住一僵，过了一会儿才轻咳一声，那样子就好像是硬逼自己活生生吞了一只苍蝇，他点头道，“是，请跟我来。”



    宋哲温雅的笑了笑，跟着向前走，他知道左川泽还在为刚才被他推到墙上而耿耿于怀，知道他想要报复回来，不过他对此并不在意，反而很感兴趣。而左川泽则更不在意了，这个原本就是他先提议的，此刻便也迈着步子慵懒的向前走。 



    他们的手下这些年一直跟在他们身后，早已练就了自己老大无论做什么事都不惊讶的地步，可是此刻见到这个场景也是忍不住身体僵了一瞬，这才急急的跟了上去，跟着进了客房。



    没有自家老大的吩咐他们是不会退出去的，而这两个人恰好目前都没有让他们出去的意思，经理最后看了一眼室内诡异的画面，本分的出去了。



    房门咔嚓一声紧紧关上，左川泽顿时眯起眼，瞬间闪身到宋哲身边，不由分说的将他推倒在床上，跨坐在他身上伸手一把捏起了他的下巴，拇指缓缓擦着他的嘴唇，红润的唇微微轻起，“宋大公子，长夜漫漫，不如——”他的嘴角挂着暧昧的笑，刻意将声音低下来，说出的每一个字都仿佛在唇齿间浸泡了一番，让听的人感到回味无穷，“不如我们做一些有意义的事，嗯？”



    “好啊，”宋哲的表情依然没有丝毫改变，即使被人推倒他还是一副恬淡的样子，仿佛这种状况于他没有丝毫影响，他白玉修长的手指指了指他的身后，含笑问道，“不过你打算让他们看活春/宫，嗯？”



    “是啊，有什么不可以吗？”左川泽说着伸手开时扯他的领带，接着是衬衣扣子，直到开始解他的皮带扣宋哲才伸手抓住了他纤细的胳膊。



    左川泽的嘴角瞬间挑了起来，妖冶的睦子也愈发变幻莫测，“怎么，宋大公子难道是害羞了吗？或者——”他说着慢慢俯下/身，妖冶的睦子直直的看着他，温热的气息全部喷在了他的脸上，气氛顿时变得暧昧不明起来，他就保持着这个距离，一字一顿道，“还是说，宋大公子你——害怕了？”



    他的声音充满了雍容华贵的味道，等说到最后几个字的时候故意拉长，明显是在刻意的、轻挑的想要激怒他。



    “我有什么好怕的。”宋哲温雅的笑，伸手绕到他的脑后将他系头发的绳子解开，那柔顺的直长发瞬间向前拂来，遮住了他的大半张脸，左川泽微微一顿，只听宋哲继续道，“我只是觉得你在做之前最好先去洗个澡，我有洁癖。”



    左川泽扶在他身上顿时一阵低笑，笑得浑身都在轻微的颤抖，不过那声音倒是异常好听，他笑了好一会儿才抬起头来，极黑的瞳孔仍是变幻莫名，“有趣，有趣，”他指着床头上酒店供应的物品，邪笑道，“宋大公子接下来不会说让我顺便拆一盒包装？否则不带套真的弄到你身体里去你岂不是会感到很恶心？”



    “这倒是，”宋哲漂亮的丹凤眼带着轻轻的笑意，伸手解开他的衣带随即翻身压过去，含笑道，“不过拆的时候得按照我的尺寸大小来选，左先生你只要乖乖的躺着享受就行了。”



    宋哲的衬衣被来就已经被左川泽全部解开了，而现在左川泽的睡衣带子也被他解开，二人的肌肤可谓是直接贴在了一起。



    左川泽妖冶的睦子看了他半晌，凑过去低问，“怎么，宋大公子对我有——‘性’趣？”他刻意的将那个“性”字加重，仿佛生怕别人误会他用词错误。



    “很遗憾，没有，”宋哲惋惜的摇头，笑道，“不过你要是愿意玩，我倒是不介意陪你玩。”



    左川泽的嘴角又勾起了暧昧不明的笑，慢条斯理的说，“你要是躺平了让我上我就和你玩玩，其他的免谈。”



    宋哲继续惋惜道，“那可真是可惜。”



    “确实可惜，”左川泽推开他站起身，直接将睡袍向地毯一扔，对他那些手下说道，“都出去，我要洗澡睡觉，明天早晨拿一件我的衣服过来。”



    那些手下终于从僵硬的状态中回过神，齐声道，“是，主人。”话音刚落便动作迅速的走了出去。



    宋哲也同样对他那些手下交待了几句然后挥手让他们离开，等到他再次将目光移回，左川泽已经去浴室洗澡了。



    他将自己的西服外套脱下，系了几个衬衣的扣子，还特意的将弄皱的衣领和西裤整理了一下，这才靠在床头等着他出来然后再进去洗澡——虽然他完全可以直接将衬衣脱了再等的，不过他儒雅的性格却不允许他这么做，因此他宁愿一会儿进到浴室再脱一遍也不愿现在光着。



    而就在这时床头的内线电话忽然响起，宋哲动作优雅的伸手拿起来，还未等那边的人说话他便先开口，含笑道，“怎么，这么快就得到消息了？”



    那边先是静了一瞬，这才传来一阵极具磁性的低笑，“我没打扰到你们？”



    “暂时没有，”宋哲道，“他现在正在洗澡。”



    “哦？”那边又是一阵低笑，“用不用我现在就打电话给火葬场或者殡仪馆提前预约一下？怎么说你们都是在我的地盘上开房啊，这么照顾我的生意全当我买一赠一好了。”



    宋哲神色不变，“那真是谢谢你的好意，如果可以的话我更希望你送我一个大笼子，最好做的华丽一点。”



    那边的人这才止住了笑，低声道，“我就知道你的那点特殊癖好又作祟了，我当初就想对你说千万别碰上左川泽，没想到还是让你碰上了，真不知道这是你的不幸还是他的不幸。”



    宋哲嘴角依然挂着舒适的笑，慢声道，“我不过是喜欢收集一些比较精致的妖冶的东西罢了，怎么到你这里就成了特殊癖好？”



    “你这种爱好已经到了近乎病态的地步，”那人道，“你养猫养豹子养蛇、把古玩生意做大，那些也就罢了，可是那可是人而且还不是普通人，你可要想清楚了，那个人可是逢魔的左川泽，他可不是你随便就能虏回去关在笼子里当宠物养的！”



    “有什么关系，”宋哲笑意不减，一字一顿道，“我宋哲想得到的东西还从来没有失手过，而且我现在就算是想收手都来不及了。”



    那人一愣，脱口而出，“你不会是……”



    “嗯，”宋哲知道他想说什么便淡淡的应了一声打断他的话，慢声道，“我第一次见到他时看他的眼神——像看一件物品而多过于看一个人，所以直接就把他——惹毛了呢。” 第四章 食人花

     ( )那边静了好一会儿才传来一阵低笑，“我真的是恭喜你了，逢魔的左川泽你都敢惹，噢，不对……”他停顿了一下，语气中带了准备看好戏的意味，“你本身也是个变态，你们两个撞在一起那才叫疯狂，没想到有生之年能看到你们斗的你死我活，我真的是不枉此生啊，唔，让我猜猜看，”那人沉吟了一下，笑道，“依你变态的性格，我觉得你回去之后就会让人专门制作一个笼子，好给你未来的宠物用，我说的对不对？”



    宋哲依然温雅的笑，“还是你了解我。 ”



    那人仿佛没有听到他这句话似的，继续问，“喏，你说你把他惹毛了，他现在想怎么对付你？”



    宋哲向浴室的方向看了一眼，温雅道，“他好像想要上我。”



    那人好像正在喝什么东西，听到这句话立刻就喷了，“咳咳……你说什么？！”他不可置信的叫道，“上你？他的眼光有问题？你有什么可上的？！”



    宋哲不在意地轻轻的应了一声，问道，“我没有这么差？”



    “我原本以为他会直接砍人的……”那人不管不顾自言自言，“果然变态的思维就是和常人不一样，喂，”他这才想起来还在打电话，便问道，“他对你产生兴趣了？”



    “那倒没有，”宋哲微笑道，“他只是想要报复而已，他从一开始就根本没有想要做到底，或者说——”他微微斟酌了一下，慢声道，“他想要让我忍受不住而做出什么失礼的事情出来，他好像对我的表情很不满。”



    “唔，”那人轻哼了一声，笑道，“这点我倒是蛮赞同的，我也不喜欢你那张伪君子的脸。”



    “你喜不喜欢跟我有什么关系，”宋哲不在意地笑道，倾耳听了听浴室里骤然停下的水声，说道，“他好像快要出来了。”



    “那我挂了，”那人笑道，“我祝你们有一个美妙的夜晚。 ”他说完便挂上了电话。



    宋哲将电话放回原处后就听到浴室的门打开，接着是一串清脆的铃铛声，由远及近，轻轻地撩拔着人的听觉，他不禁抬头看了看，左川泽拿着一条毛巾浑身赤/裸的走了出来，他的皮肤在暖色的灯光下散发着一层荧荧的光，极黑的睦子因在浴室里被染了一层水汽而显得更加妖冶。



    真是漂亮。宋哲狭长的丹凤眼不禁又起了一道绮丽的光。



    左川泽正在擦头发，此刻感觉到他的目光歪着头看了一眼，瞬间对上他眼底的那道光，便将毛巾随手一扔，欺身上前，站在床头伸手一把捏住他的下巴，俯下/身凑近他，低声笑道，“如果现在给你一条链子和一个笼子，你会怎么做？”



    宋哲含笑和他对视，他们的双眼都能看穿人的灵魂，所以当他们这样对视的时候都知道不能骗过对方。



    他实话实说道，“我会将你关进去当宠物养着，然后再想方设法把逢魔的势力瓦解掉，免除后顾之忧。”



    “那可真是遗憾，”左川泽又凑近了一分，语气里渐渐的带了少许危险，“你觉得你会成功？嗯？”



    宋哲微微扬了扬好看的眉，慢声道，“不试试看又怎么知道结果是什么呢。”



    左川泽嘴角勾起一抹危险的笑，“既然宋大公子想玩我就陪你玩，就是不知道最后赢的人到底是谁，你最好期待别落在我的手里，不然我会把你的手筋脚筋挑断再卖到金三角去，你这张脸好像很合他们的胃口。”



    宋哲笑意不减，只说，“如果你落在我的手里我一定不会折磨你的，我会好好的养你，待遇和我那些精美的宠物一样。”



    “那我是不是还要感谢你？”左川泽的睦子不禁眯了起来。 



    “这倒不必，”宋哲不怕死的继续道，“这是饲主该做的。”



    左川泽的瞳孔原本极黑的颜色似乎又往下沉了沉，妖冶的气息顿时变得极其强烈，他就这样看了他半晌，这才一字一顿的道，“宋哲，你真的惹到我了，”他说着眼睛微微眯了起来，低声道，“我这辈子最讨厌别人把我当宠物，最讨厌听到‘饲主’这个词，而你恰好两者皆占了，这让我感到非常、非常的不爽。”



    他一字一字的说的很慢，可是身上散发出的杀气却仿佛有生命般慢慢攀上人的皮肤，再一点点渗透进去，让人感到冰凉刺骨，不寒而栗。



    真的是个极其危险妖冶的猎物，宋哲的背后不禁起了一层愉悦的战栗，正想要说什么就见到左川泽已经放开了他直起身，冷眼看了他一眼便转身大步走了出去，还砰的一声将门关上。



    他似乎准备就这样浑身赤/裸的再去找经理开一间房，可是那又有什么关系，他是逢魔的左川泽，再变态的事放在他身上都是正常的。



    唔，看起来真的是惹恼他了，让他连与他多待一秒钟都不肯啊，真是糟糕，毕竟让自己的宠物讨厌不是一件好事。



    宋哲含笑的站起身，慢慢走进浴室洗澡去了。



    这边左川泽出了房间准备再去开一间，门外只各留了他们二人的一名手下守着，此刻见他出来逢魔的人便急忙跟上去。



    左川泽直直的向前走，丝毫不在意自己此刻浑身赤/裸，不过他转过一个拐角还没有走两步就见前面走来三个人，前面那人是服务生，后面两个其中一个西装革履肥头大耳，明显的富商打扮，另一个是穿着暴露的美艳少年，正被他搂在怀里，一看就是要去开房。



    这三人见到前方走来一个赤/裸的人当场就愣了一下，接着再看到他那张脸顿时便暗中抽了一口气，走廊里一时间只剩下清脆的铃铛声，一声声慢慢的响着，似乎可以直接拂到人的心底去，顿时激起层层涟漪，让人心痒难耐。



    彼此的距离慢慢接近，那个富商已经放开了怀里的人，他的呼吸越来越重，眼中的光亮也越来越盛，等到面前的人走近时便迫不及待的身手抓住了他的胳膊，捏着他的下巴，舔了舔嘴唇调笑道，“哪里来的尤物，今晚和我走？你想要多少钱都没……”他的话还未说完就觉得眼前闪过一道血红，耳边传来美艳少年的一声惊恐的尖叫，他只觉得一股巨大的力道将自己拉着向一旁晃了晃，顿时让他察觉到身体传来了一种奇怪的感觉。



    左川泽始终面无表情，丝毫不理会这个人到底说了什么，他伸手抓住了他捏住自己下巴的那条胳膊，手指骤然缩紧，肌肉紧绷，而下一秒钟他将他的胳膊硬生生扯了下来，滚烫的鲜血瞬间打在他赤/裸的身上，染红了一大片。



    因为扯下的速度实在是太快，那个富商呆了两秒钟才察觉到疼痛，顿时抱着肩膀惊叫出声，那声音异常惨烈，似乎能让听的人都跟着一起疼。身旁的服务生脸色惨白呆愣在场，完全不知道要做何反应，那个美艳的少年则吓得直接坐在了地上，张了张口，死死的看着面前的人。



    而那个逢魔的手下只看了一眼便急忙低下了头，自己的心也跟着提了起来，他们的主人生起气的时候甚至能当场活活撕了一头美洲虎，而他也只有在生气地时候才喜欢如此直接残忍的手法，他只看一眼就知道左川泽现在的心情绝对算不上好。



    左川泽在那个富商抱着肩膀摔倒在地之前一把掐住了他的脖子将他直接抵在墙上，妖冶的瞳孔直直的看着他，鲜艳的嘴唇轻启，慢条斯理的说道，“我现在的心情很不好，你最好闭嘴，不然我把你剩下的胳膊也扯断，懂吗？”



    那个富商脸色惨白，冷汗直冒，一张脸因为疼痛变得极其扭曲，他硬生生把自己将要脱口而出的呻吟咽回去，急忙点了点头。



    左川泽这才放开手头也不回的继续向前走，大堂掌管监控的人员早在左川泽出房间的门时就已经告诉了大堂经理，此刻经理也赶了过来，见到这个场面心底也是一颤，不过面上依然挂着职业的笑，急忙走上前，“左先生，您有什么吩咐？”



    左川泽依然什么表情也没有，他的脸上刚刚溅了几滴血，此刻正顺着脸颊缓缓滑下，更添了一丝邪气艳丽，他慢条斯理的开口，“再给我准备一个房间。”



    “是，请您跟我来。”



    左川泽便慢慢走了，留下身后一地一墙的血，就这样慢慢地走了，仿佛他是从地狱里走出去一样，又或者是他从一开始就生活在地狱里。



    他身上的鲜血顺着赤/裸的身体慢慢滑下来，在地上拖了一条长长的血迹，右脚腕脚链上的铃铛随着他的脚步依然会发出一阵铃铃声，清脆动听，怦然心动，仿佛是来自炼狱里勾人摄魄的奏鸣曲。



    服务生和少年死死的看着他走远，他们身边还有一条鲜血直流的断臂，地上躺了一个疼得浑身抽搐的伤患，可是他们的眼神却不由自主地被走远的人吸引，尽管他刚才做了如此残忍的一件事，他们还是觉得这个人……很美。



    他就像是生长在极苦的地狱里的一株绝色的食人花，明明知道他很危险却还是忍不住让人想要靠近，忍不住心甘情愿的……被他吃。



    左川泽跟着经理重新进了一个房间便立刻走到浴室里冲凉水澡了，他低着头，闭起眼一动不动任冰凉的水从上直冲而下，将身上的血迹一点点冲走，一点点变淡滑下，向下水道流去。



    他做了几个深呼吸，只觉得体内横冲直撞的血液终于慢慢趋于平静，这才微微睁开，极黑的瞳孔依然看不出丝毫情绪。



    他没想到因为宋哲的几句话就让他想起了那个男人曾经赐予他的一切，让他体内的血液瞬间暴虐起来，差一点就失了控制。



    宋哲，宋哲……我一定要让你生不如死！ 第五章 收藏品

     ( )宋哲有洁癖，所以他这一个澡洗了两个多小时才出来。 等到他穿上睡袍出来时房间的沙发上已经坐了一个人，这个人一袭黑装，长相俊朗，浑身散发着一股狂野的气息，仿佛草原上的狼，正是夜魅的老板，轩辕傲。



    他此刻见他出来便笑着举了举手里的酒杯。



    宋哲慢慢走过去，脸上挂着一贯的浅笑，“我要去投诉，即使你是夜魅的老板也不能随便进顾客的房间？”



    “是不能，”轩辕傲说道，“不过我总要关心一下顾客的安危？”他说着上下打量了他一遍，这才开口继续道，“我接到手下的报告，左川泽从你这里出去后在走廊上撕了一个人的胳膊，而他明明可以向往常那样让那个人一击毙命的却选择了这么残忍而血腥的方式，可见他的心情很不好，因此才会直接对鲜血产生了浓烈的渴望，所以我这不是担心你的安危才过来看看你是否完好嘛。”



    “哦？”宋哲的嘴角勾起一抹舒适的笑，走到他身边坐下，拿起桌上的酒杯晃了晃，愉悦的道，“有趣，我真的是越来越喜欢他了，他比我曾经养的那只豹子还要让我满意。”



    “你真的是有够变态，不过我实在是很好奇，”轩辕傲看了看他，感兴趣的问道，“你到底做了什么或者说了什么把他惹恼成那样？我刚才看了录像，他好像是直接摔门就走了，竟然连一秒钟都不愿和你再待下去，这哪里像他的性格……”他说到这儿终于下了一个结论，幸灾乐祸的道，“所以说两个变态相遇，胜利的绝对是更变态的那一个。”



    宋哲的笑容不变，丝毫不理会他的讽刺。



    “说，你到底干了什么？”



    “我能干什么，我不过是对他说要把他弄回去当宠物养还顺便说了一句‘饲主’他就成那样了，”宋哲想了想，慢悠悠的道，“不过我好像是踩到他的痛处了。”



    “宠物、饲主……”轩辕傲沉吟了一下，说道，“经你这么一说我倒是记起来好像几年前左川泽刚刚出道不久时也曾有人跟他说过这两个词，我记得当时左川泽直接就把那个人砍成了八块然后让人拿去喂狗了，所以嘛……”他含笑恭喜道，“如此看来他现在应该算是成熟多了，最起码没有当场宰了你。 ”



    “哦？踩到他的逆鳞了啊，”宋哲缓缓摩挲着杯子的边缘，慢慢道，“那么，是不是曾经有人这么对待过他？”



    “这个我不知道，”轩辕傲浅呷了一口酒，说道，“左川泽的身世是一个谜，在他成为逢魔的当家以前人们找不到关于他的任何记载，他就好像是在忽然的某一天出现，然后血洗逢魔再一直坐到了现在的位置，人们甚至连他以前究竟是不是逢魔的人都不清楚，毕竟逢魔也一直是一个神秘的存在，除了它的领导人以外没有人知道它的内部结构是什么，这点甚至就连逢魔的杀手也不清楚。”



    宋哲静静的听着，脑中慢慢浮现出左川泽的身影，他的眼底不禁起了一道绮丽的光，那道光将他的丹凤眼映衬得极其漂亮，只听他慢慢道，“越神秘的东西才越有趣，值得去探索，更值得去征服。”



    轩辕傲不禁看了他一眼，问道，“你不会对他产生那方面的兴趣了？”



    宋哲含笑，“哪方面？”



    轩辕傲说的言简意赅，“性。”



    “怎么可能，”宋哲轻笑摇头，“我怎么可能对自己的收藏品产生那方面的兴趣，如果真的有那种可能那我岂不是早就把我的小桃强/奸了？”他温文尔雅的道，语气中带着他一贯的从容，好像所有的事情在他眼里都是应该的、顺利地、愉快的，甚至在他对好友心平气和的说这句话的时候听起来也是那么柔和动听，一点也不显得突兀。



    小桃是宋哲养的一只全黑色的猫，长了一双桃眼，即使在它异常乖巧的时候也透着股妖冶的气质，甚得他的喜欢。



    轩辕傲脑中瞬间闪过宋哲与他那只猫XXOO，嘴角不禁一僵，还未来得及说些什么只听他继续温雅的道，“或者干脆对着我那些古玩打飞机？”



    轩辕傲嘴角不易察觉的抽了一下，“你可以闭嘴了，”他将酒杯放下转过头直直的看着宋哲，问道，“你觉得左川泽和你那些收藏品有什么区别？”



    宋哲回答得很痛快，“没有区别。 ”



    “那我由衷地希望你对他的兴趣永远停留在这个层面，”轩辕傲说着站起身向外走，出门前回头看了他一眼，说道，“最后给你一个忠告，左川泽就是一味让人上瘾的毒，碰不得。”



    他走了，只留下宋哲一人含笑的坐在沙发上若有所思了一阵，起身上床睡觉。



    第二天早晨宋哲是被一阵敲门声吵醒的，他揉了揉额头，起身开门。



    “嗨，早上好，”门外站着一位身穿长裙的美丽女子，看上去很是高贵典雅，她身后站着的则是昨夜跟在宋哲身边的手下，她从他们手中拿起一件白色的唐装递到他面前，“喏，你的衣服。”



    “谢谢，”宋哲动作优雅的接过来，将她让进门，说道，“你怎么这么早就来了？”



    那女子笑着进门，“身为你的未婚妻我自然是来抓奸的，咦，”她看了看空荡荡的床铺，失望的回过头，“逢魔的左川泽呢？我原本以为能见识一下这位传奇人物呢。”



    宋哲拿着唐装去浴室洗漱换衣服，声音温雅的飘过来，“昨夜就走了，被我气走了。”



    “被你气的？”那女子顿时觉得不可思议，宋哲这个人一向待人很温柔，怎么可能会做出将人气得走了这种事出来？而且对象还是左川泽？怎么可能？



    浴室里渐渐响起了水声，过了好一会儿宋哲才出来，此时他已经换上了平时穿的唐装，白色缎面，金线花纹，直将他衬托得更加文雅。



    那女子看的直摇头，“你穿上这个看上去更像是伪君子了。”



    宋哲不置可否，含笑道，“走，今天是要去你家吃饭？不过我真的很奇怪，为什么我们要先拍结婚照再去你家吃饭，一般来说有还没有正式见过家长就先去拍结婚照的吗？”



    “有什么关系，反正依你的性格也不会出什么大问题，而且我妈你也熟悉，还用正式见什么面，走，”那女子跟着站起身，忽然感兴趣的问，“不过我实在是好奇，宋爷爷究竟跟你说了什么能让你穿着西装陪我照结婚照？”



    宋哲浅笑道，“他说‘你如果敢穿着这一身该死的唐装和紫菡的婚纱站在一起拍照，我就把你打昏了再扒光了扔到市中心去’，喏，就是这句话，我爷爷一向是说得出做得到的，我虽然自负聪明却也……”



    女子大笑的接下去道，“却也不敢保证能否躲过去，是不是？”



    宋哲只笑不语，算是默认了，二人边说边走，很快就乘电梯到了下，不过巧得很，等到他们走出电梯时旁边的电梯也跟着打开，从里面走出了六人，最前面的那个人长发红衣，右脚腕上的铃铛铃铃作响，正是左川泽。



    宋哲在听到铃声的霎那嘴角的笑意就勾得深了一些，便含笑走到他面前，“左先生，昨晚睡得可好？”



    “睡得很好，”左川泽转着极黑的睦子看了他一眼，嘴角微勾，说道，“如果不是一大早让我遇见宋大公子倒了胃口，我今天一整天的心情应该都会很好。”



    “那真是遗憾，”宋哲笑道，“我原本还想请左先生一起去吃早餐的。”



    “确实很遗憾，”左川泽挑眉看他一眼，问道，“宋大公子找我还有事吗？”



    “暂时没有。”



    “哦？这么巧，我暂时也没什么事要找你……”左川泽说着上前一步，忽然动作亲昵地环上他的脖子，低声在他耳边道，“不过我真的非常期待和你的下一次碰面，你最好活的长一点，千万别让我失望。”



    他的声音华贵中带着邪气，危险气息仿佛有生命般瞬间进到了宋哲的身体，让他忍不住起了一层愉悦的战栗，他伸手一把扣住了他的腰，同样在他耳边低声笑道，“放心好了，我绝对不会让你失望的。”



    “那么再见。”左川泽低声喃喃，说完便扔下他头也不回的走了。



    那女子骤然瞪大了双眼，这个人说话举止就仿佛情人间的亲昵，可下一刻扔的时候却能如此绝情，就像扔一块破布一样，真是——邪恶却令人无法拒绝的魅力啊，而且这里有一点也很值得注意，宋哲这个人有洁癖，所以他一向是不喜欢与人有身体接触的，可是他刚才却对那个人的接近没有产生不悦，甚至还伸手扣住了他的腰，恩，有问题，绝对有问题。



    她忍不住看了宋哲一眼，见他还在原地含笑看着那个人的身影远去，不禁上前问道，“他就是左川泽？”



    “是啊。”宋哲笑着点头，目光依然没有收回。



    那女子继续问，“你不觉得他很符合你那个变态的审美吗？”



    “不是很符合，”宋哲漂亮的丹凤眼闪着绮丽的光，一字一顿道，“是非常符合。”



    那女子挑眉，“所以你想把他弄回去——”



    “收藏，”宋哲接过她的话，这才含笑的看着她，问道，“你觉得怎么样？”



    “我觉得非常好，”那女子眼底闪着亮晶晶的光，赞赏的看着他，说道，“我还觉得你们蛮配的，所以说你最好栽在他的手里，这样我就能彻底摆脱这门荒唐的婚姻。”



    “就算我不栽进去等摆平你家之后咱们的交易也算结束了，”宋哲温雅的笑道，“走，顾小姐。”



    那女子跟着他向前走去，笑道，“你到底准备怎么对我家的那群狼？”



    “我原本想着要和他们周旋一段时间才能解决的，不过我昨晚倒是想出了一个好主意出来，”宋哲侧过头看她，笑着问，“听说他们和X市东区最大的帮派关系很好是？”



    “是啊，这个和你的计划有关系么？”



    “其实也蛮有关系的，”宋哲笑容和煦，那语气近乎温柔，“我准备——借刀杀人。” 第六章 毒蛇

     ( )“借刀杀人？”那女子歪着头看他，问道，“借谁的刀？”



    宋哲狭长的丹凤眼微微眯起，里面的光清冷艳丽，只听他慢条斯理的道，“借一把——异常锋利的刀。 ”



    这个女子名叫顾紫菡，与宋哲算得上是青梅竹马，她的爷爷和宋哲的爷爷是老战友，但是她家却没有像宋家一样从政，而是转而从商并且在几年前南下到了X市，这才少了联系。不过即使是这样这个女孩也深得宋老爷子的喜欢，恨不得能收了她做孙媳妇，而前段时间发生的一系列的事恰好给了他这个机会。



    顾家企业的现任总裁是顾紫菡的父亲，他们家是做海运生意的，可是前段时间他发现他们家里的人正借着这个空档偷偷从外面购进毒品再转到内地销售，他立刻找人暗中收集证据，正准备要将他们一网打尽时却没有想到被发现而且还被他们派的人直接撞进了医院，现在还昏迷不醒，而那些人也已经将证据摧毁，目前正想趁这个空档吞了顾家，顾家这时就剩下顾紫菡和她的母亲，不得已才向宋家求助，宋老爷子二话不说立刻就将事情交给宋哲处理，不过为了能让宋哲名正言顺的参与进去只有联姻了，而为了让这个联姻看上去真实一点所有的步骤都要按照正常的来一遍，包括去领一张真的结婚证。



    宋哲知道这是他家爷爷故意要把紫菡弄进宋家，便面上不动声色的服从，没有表现出丝毫不满，毕竟他现在还不想和他家那个难缠的爷爷对上，反正只要他和紫菡两个人清楚是怎么回事就行了。



    这顿饭是在顾家的大宅吃的，顾紫菡的父亲排行最小，所以她口中的那群狼就是指她的姑姑和伯伯们，开饭前顾紫菡按照宋哲的吩咐拉着她的母亲进厨房帮忙去了，而她的两个姑姑见状也跟了进去，美其名曰帮忙，实则是为了拖住她们，客厅里一时间只剩下宋哲和她的三个伯伯。



    顾紫菡冷眼看了一眼身边这两位笑容满面地姑姑，什么话也没有说。世态炎凉，没有多少人能抵抗住金钱的诱惑，她的两个姑姑或许不知道毒品的事，但是为了得到顾家的财产便什么亲情也不念了。



    不过这些都没有关系，因为她相信宋哲。 



    宋哲坐在沙发上，淡然的看着面前自从他出现之后神色就一直不自然的三个人，含笑不语。



    过了一会儿其中一个终于按捺不住干咳一声，问道，“宋先生是做什么生意的？”



    宋哲笑容和煦的道，“就是普通生意，黑白道均有涉及。”



    “哦？”那人略微挑了挑眉，其实宋哲的身份他们早就调查好了，也知道凭他们的力量没办法与他抗衡，因此就想试试看能否拉他入伙，若他只提白道生意估计就没什么戏了，而现在……他笑道，“原来宋先生也有做黑道生意，紫菡不知道这件事？”



    宋哲状似不经意的向厨房看了一眼，这才笑道，“我觉得只要能赚钱做什么都一样，重要的是这个生意有没有利益可谋。”



    接下来的事全如宋哲所料，他们马上迫不及待的拉他入伙，好让他们成为一条船上的人，因为在他们看来，如果他们有了宋哲做靠山便没什么可怕的了。



    宋哲也猜想的没错，帮他们销售毒品的就是X市东区最大的帮派。



    他浅笑道，“那个帮派的人我还不熟悉，不过既然以后就是合作伙伴了还是一起出来见个面才好，你们可以去联系他们，最好叫上他们帮派全部高层的人，我好见见，免得以后遇上发生什么误会，嗯，我这几天要忙婚礼的事估计没什么时间，这样，我们五天后约出来见面，至于时间最好调到凌晨以后，我要等紫菡睡着了才能出来。”



    他们听他这么一说就更加放心，当下便欣然同意，这一顿饭也吃得和和气气。



    五天的时间一晃而过，宋哲为了让他们、也为了让他家爷爷相信这个婚礼，这几天一直睡在顾紫菡的卧室里，二人从小交情就甚好，如此睡在一张床上倒也没有什么心理负担。



    顾紫菡靠在床头上，看着起身准备出发的宋哲，问道，“你确定他们会相信你是真心的？”



    “他们不得不信，”宋哲嘴角挂着舒适的笑，“见面的地点是那个帮派的地盘，而且我只带两名手下去，他们怎么不信？就算不信他们也有恃无恐，一定会准时到场的。 ”



    顾紫菡忍不住道，“那你小心一点。”



    “放心，不会有事的。”



    宋哲到达酒的时候不早不晚，凌晨一点，刚刚好。酒的人早就被清空了，也不用去包房，直接便在大厅架了一个大桌子，帮派的高层也全部到场，见他进来立刻起身相迎。



    宋哲与他们一一打过招呼便纷纷落座，谈了许多合作以后的相关事宜，倒也相谈甚欢。时间悄然而过，表上的时间到了凌晨两点半，宋哲身边的手下接了一条短信后忽然低头对他说了句什么，宋哲嘴角的笑意瞬间勾得深了一些，众人也注意到了他们的举动，纷纷不解的看着他们。



    宋哲丝毫不介意他们在一旁听着，而是微微抬了抬头，笑着问道，“哦？他也来了？”



    手下道，“是，就在外面。”



    宋哲修长的手指缓缓摩挲着酒杯的边缘，笑道，“那你现在出去告诉他，就说我替他把帮派高层集中在一起，他替我解决三条杂鱼，就算扯平了。”



    “是。”那人立刻领命而去。



    众人听出了问题纷纷起身，“宋先生，你这是什么意思？”



    宋哲脸上挂着和煦的笑，伸手示意他们稍安勿躁，等他们半信半疑的落座后才道，“其实也没什么，就是外面来了一个朋友而已。”



    那帮派的帮主冷笑一声，“哦？是什么朋友非要等我们高层的人凑齐了才肯出来？”



    宋哲笑道，“这个人你其实也认识，不知道你还记不记得几天前在夜魅买了一件红色的衣服？”



    “是他？！”那帮主讶然，立刻起身，他直到现在还无法忘记那个人的风采，虽然他知道那个人他要不起，却还是忍不住心心念念，魂牵梦萦，这股相思深至骨髓，让他无法拒绝，无法反抗，“他……他真的来了？！他来做什么？！”



    “他啊，”宋哲挂着浅笑，温文尔雅的道，“我猜……他是来找你要衣服的，他一向不允许别人挑战他的权威，而你恰好犯了这一条。”



    “什……”那帮派帮主还欲说些什么，只听宋哲话音刚落就从酒前后门冲进六七个身穿黑衣手拿武士刀的人，他顿时大惊，“你们是什么人？”



    没有人回答他的话，有的只是拔刀带起的寒光以及鲜血，酒内顿时响起一片惨叫声。



    宋哲的手下尽责的守在他身边，他们的老大有洁癖，但却不排斥看到血腥的场面，当然前提是那些血不能溅到他身上，因此他此刻在尽责的挡住那些血迹。



    宋哲脸上的笑容分毫不减，他看了看面前唯一一盘还没有被血染过的菜，拿起筷子挑了一根青菜，放在嘴里慢悠悠吃了起来。



    周围的刀声枪声惨叫声以及鲜血连成一片，他竟然还有心情坐在这里吃饭。那手下虽然这些年对他的脾气看惯了此时也忍不住心底发寒。



    这时顾紫菡的一个伯父忽然浑身是血的扑在了他脚下，“宋先生，你你救救我，我求求你救救我，我不想死……啊！”他的话还未说完身上就又受了一刀，他不管不顾，依然想要爬过来拉住宋哲的衣摆，“你救救我……”



    “真是非常抱歉，”宋哲微微低下头，脸上浅笑依旧，“今天的事早在我的算计之内，你觉得我会救你？”



    “你……”那人不可置信的看着他，“是你派的人？”



    宋哲遗憾的摇头，“我怎么可能做这么粗鲁的事。”



    “那是谁？究竟是谁……啊！！！”他的身上又受了一刀致命伤，顿时凄厉的叫出声，他抬起头看着宋哲，见他脸上依然挂着一贯的浅笑，丹凤眼里的光清冷如初，真真一个秀雅温柔的翩翩公子。



    他死死的看着他，用尽最后一丝力气指着他，“毒……蛇……”



    他的气息渐渐没了，他死了，到死都不知道究竟是谁派人杀了他，死不瞑目。他本来还可以继续锦衣玉食的，可是他犯了一个错误，他不应该和宋哲……沾上关系。



    宋哲是条毒蛇，被他盯上的猎物最后都会被他吞的一点不剩。



    逢魔的办事效率是很高的，所以没有多久场内的声音就渐渐弱了，宋哲看了看，见只剩下帮派的帮主还在苦苦支撑，而且他一边尽力躲避他们的攻击一边向洞开的酒大门走去，尽管走的跌跌撞撞却还是毫不迟疑。



    他想——再见一见那个人，哪怕只是一眼。



    宋哲眨也不眨的看着他，只见他又一次架开杀手的攻击，大步冲到了门前紧接着就猛然停住了，他一动不动的站着，张了张口，似乎想要说些什么，可是他到最后也没能说出来，因为赶到的杀手从身后一刀刺入了他的后心，他甚至连呼喊都没发出来就倒地而死，宋哲起身小心翼翼的避开那些血迹走到门口低头看了他一眼。



    他的那表情不知为什么竟有种泫然欲泣的感觉，这种心情宋哲不懂，他也许将来的某一天会懂，也许永远也不会懂。



    他抬头望向门外，外面不知何时已经下起了小雨，那个人就一动不动的站在雨中，没有打伞，红衣长发，手中拿着一把白底红色花纹的唐刀，背对着门垂手而立。



    周围的霓虹在雨水中折射出一种近乎妖异的颜色，可是这些都无法进入他的身边，仿佛所有的繁华喧嚣都如流水般从他身上慢慢退去了，以至于让他看上去就像是站在别人无法进入的空间一样。



    而这个空间充斥的就只有万古的孤独和寂静。 第七章 血液

     ( )左川泽知道宋哲在里面时第一反应就是想要直接连他一起宰了，但他转念一想这样太便宜他了，就想让人把他抓来再卖到金三角去，可是还未等他下命令就从里面走出一个人，这个人直接走到他面前道，“左先生，我们大少爷说这次他帮您将帮派的高层集齐，您帮他处理三条杂鱼，就算是扯平了。 ”



    这时左川泽还坐在路边的车里，还没有走到酒门口，宋哲的人能如此轻易的找到这里就说明他的人应该就在附近，而且时刻注意着这里的变动。



    左川泽眯了眯黑色的睦子，知道自己今天想动他是不行了，不过既然帮派的高层能凑的如此整齐他自然是不会放过这个机会，当下便下命令让手下冲进去，而且还不得不提醒他们放过某个人。



    天空不知何时已经下起了小雨，左川泽也已经来到酒门前，他站定抬头，透过层层雨幕望着阴云密布的天空，那上面不见一颗星星，却有淡淡的月光透过层层阴云洒下来，将天空照成了青色。



    左川泽看不见月亮，但是体内横冲直撞甚至将要暴虐而出的血液却清晰无比的提醒他今天是满月，清晰无比的提醒他那个男人曾经赐给他的一切。



    他握紧了手中的唐刀，酒内的惨叫以及杀气渐渐蔓延出来，让他体内的血液更加不受控制的肆意冲撞，让他连指尖都对鲜血产生了一层战栗的渴望。



    他知道他现在能随时冲进去杀个痛快，缓解体内的暴虐，但是他依然没有动，他只是单纯的不想去顺从而已，不想去顺从那个男人留给他的东西。



    里面的声音渐渐变小然后消失不见，左川泽静静听着，他知道身后走出了两个人，他仍然没有回头，因为他能猜到来人是谁。



    他的手下这时也已经走到他身侧，“主人，任务完成。”



    左川泽“嗯”了一声，道，“处理干净。”



    “是。”



    宋哲走出酒看了前面的人一眼，从手下的手里拿过雨伞，吩咐他去找一条干净的毛巾，然后他站在原地也没有动。 



    他在看左川泽。



    此时的左川泽完全没有往常的嚣张和邪恶，而是整个人蒙上了一层寂静，而那层寂静下面似乎又有什么东西蠢蠢欲动，想要破壳而出。这两种力量撞在一起让他在身边架起了一道厚厚的冰冷的屏障，拒绝任何人的靠近，也拒绝任何温暖。



    他嚣张起来的时候就像一团来自地狱的火，谁都无法将目光从他身上移开，而他寂静的时候却能如此干脆彻底，如此冰冷绝然。



    宋哲知道人都有许多面，但是他还从未见过像左川泽这样的富有如此极端矛盾的存在。轩辕傲说左川泽的过去是一个谜，可是宋哲现在却很想知道他的过去究竟是什么，他到底还有多少面没有展现出来。



    这是他的宠物，宋哲想，身为饲主应该要充分了解一下自己的宠物才可以。



    酒的声音彻底没了，左川泽仍然能够闻到浓烈的血腥气，他的鼻子一向很灵，这让他体内的血液更加肆意横行，无法阻止。他握着唐刀的手不禁又紧了一分。



    就在这时打在身上的雨水不知何时忽然间消失了，耳边响起一道温和的声音，“这样淋下去，会感冒的。”



    话音刚落头上便传来一股轻柔的力量——宋哲在拿毛巾给他擦头发，擦得很认真也很仔细。



    左川泽抬起头，眼前的人依然是那副温雅如玉、气定神闲的样子，身上连一滴血都没有沾，就仿佛刚才从地狱里出来的人不是他。



    “宋哲，”左川泽黑色的睦子深不见底，看不出丝毫情绪，可是冰冷刺骨的杀气却一点点自他身上慢慢散发出来，让周围的空气顿时变得极其危险，“这种时候，最好不要随便靠近我。”



    他握刀的手紧了又紧，用力到连指尖都退了颜色，他的身体正在向他叫嚣让他直接拔刀砍了宋哲，可是他僵了片刻依然没有动。 



    平时的任何时候都可以，就只有现在的这个时候、只有满月不行，他仍然……不想去顺从。



    周围站着的逢魔的人见到这个场景心中骤然一紧，身体也变得更加紧绷，以便随时应付接下来的事。在逢魔有两个共识：一是千万不要在满月的时候靠近左川泽，因为你不知道会不会把他激怒而死无全尸；二是千万不要在下雨的天靠近左川泽，因为每到下雨天他的心情就变得阴晴不定。



    而眼前的人，二者皆占。



    “哦？”宋哲手上动作不停，嘴角依然挂着舒适的笑，问道，“为什么？你的心情看上去似乎非常不好。”



    体内暴虐的血液让左川泽感到非常难受却又畅快无比，他的杀气根本无法收回，所以当他嘴角勾起一抹笑容时，那周围的杀气顿时变得极其妖冶艳丽，只听他慢条斯理的道，“我每次看见你，心情都不会很好。”



    那杀气似乎能化成有形之物慢慢攀上人的皮肤，宋哲顿时感到无比冰凉惬意，他的眼底又闪起了绮丽的光，每次和这个人相遇总能让他得到新的发现，真是极品的猎物。



    他的手慢慢移到另一侧，继续仔细的给他擦头发，笑道，“如果我没记错的话，这才是我们第三次见面？”



    “是啊，才见了三次就能让我讨厌成这样足见你的讨厌之处，”左川泽的嘴唇此时没有什么血色，可是当他笑起来的时候还是会给人无比妖艳的感觉，他极黑的睦子眨也不眨的看着宋哲，问道，“我似乎莫名其妙的被你当枪使了，是？”



    宋哲向前走了一小步，伸手去擦他后面的头发，笑道，“互利而已。”



    他的动作优雅轻柔，身上散发出的气息也很平和，似乎能感染四周，左川泽觉得体内暴虐的血不知不觉平息了一些，他挑起眉看他，“你就笃定我今晚一定会来？”



    “不确定，”宋哲优雅的摇头，“我只是想试试，如果你今晚不来我会想方设法找点话题留到明晚继续谈，明晚不行我就留到后天，一直拖三天，如果三天你还不来那我就只能用我的方法了，不过我猜你应该不会放过这么好的机会，”他说着冲他笑了笑，说道，“而事实证明我的运气非常好。”



    左川泽的睦子眯了眯，看了他半晌才说道，“我已经很久都没有这么讨厌过一个人了。”



    宋哲却道，“你应该去冲个热水澡然后再换一件衣服。”



    左川泽直直的看着他，宋哲含笑和他对视。这时酒内的人已经走出，他站在离他们两步远的地方，犹豫了一下才道，“主人，已经清理干净了。”



    左川泽“嗯”了一声，将唐刀交给手下扭头就走，宋哲也将毛巾扔给自己的手下，几步追上他，将雨伞重新放在他的头顶，含笑问道，“你去哪？”



    雨水以及脚腕上铃铛的声音参杂在一起异常好听，左川泽头也不回的道，“就像你所说的，我要回去洗澡换衣服然后睡觉。”



    宋哲“嗯”了一下，继续笑道，“逢魔的总部应该不在X市？”



    “所以我现在要去夜魅开一间房，”左川泽慢悠悠的道，忽然扭头看了他一眼，暧昧的问，“怎么，宋大公子也要去么？我现在才想起来上次根本没有做完，要不今天继续？”



    “提起上次，”宋哲也看向他，温雅的道，“先走的人好像是你？”



    “因为你上次实在是太让我倒胃口，”左川泽拨开挡在彼此之间的雨伞向他凑近了一分，嘴角几乎都要贴到他的耳侧了，只听他继续道，“不过你放心，今天你无论说什么我都不会走的，你要不要和我去试试？”



    耳边的气息湿润中带着少许清凉，宋哲微微侧开一点扭头看他，左川泽的脸色和嘴唇都很苍白，然而那极黑的瞳孔在霓虹的照射下却越发妖冶，仿佛一朵开到极致的罂粟，而此刻见他望过来那眼底竟忽然起了一点愉悦的情绪。



    “啊，我想起来了。”左川泽慢条斯理的开口道。



    宋哲张了张口，刚要问是什么便惊觉脖颈传来一股力道，这股力道拉着自己快速向前倾去，紧接着唇上就传来一股略带凉意的柔软，然后一股温热撬开自己的牙关直接溜进了口中。



    宋哲的手一松，雨伞“哗”的一声掉到了地上，绕是他再怎么聪明此刻也是呆了片刻才反应过来这是……一个吻。



    左川泽只吻了一会儿便放开他向后退了两步看着他，嘴角挑起一抹愉悦的笑，宋哲在他放开的霎那就伸出两根手指盖在了嘴唇上，他漂亮的丹凤眼依然清冷依旧，脸上也挂着浅笑，然而那个笑容怎么看怎么觉得……勉强。



    “宋大公子好像说过你有洁癖是？”左川泽笑得更加愉快，甚至还伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，似乎感到回味无穷，只听他继续道，“如果是别人我也许会挑剔一下，但是对象是宋大公子嘛……我勉强赞扬一句你的味道还算不错，如何，我的吻技还算让你满意吗？”



    宋哲仍然没有从刚才的不适中恢复，他确实有洁癖，他的嘴唇只在小桃和他的那只黑豹洗完澡时亲过它们，其他的任何人的任何地方都没有亲过，更别提是接吻了，他还从来没有想过有人能、有人敢这样冲过来吻他。



    他知道如果这个人不是他看上的宠物他现在一定会忍不住吐的，可是即使是这样他还是感到少许不适。



    左川泽见他不答也没有继续追问，极黑的睦子看了看地上的雨伞又抬起看了看他，邪笑起来，“看起来宋大公子你最好也回去洗一个澡再换件衣服才行，免得感冒啊，毕竟你看起来好像比我精贵，那么后会有期了。”



    他走了，走的很高兴，这还是他第一次在满月的时候产生高兴的情绪，他抬头望了望天际，漫长的黑夜即将过去，他体内暴虐的血液也再次变为平静。



    他又成功熬过了一次。



    没有死，亦没有疯。 第八章 所谓希望

     ( )宋哲站在原地看着他走远，左川泽对手下说了句什么便让他们走了，只剩下他一个人顺着空荡荡的街道继续向前走，他似乎就准备这么走到夜魅去，天空的雨不知何时变得大了起来，让他的背影看上去越来越模糊，但那团火红色却始终可见。 



    他就是个不管不顾肆意妄为的疯子，他的世界里只住着他一个人。



    宋哲又想起了那句话：不要试图去了解左川泽，那样只会让你越陷越深。



    可是我好像对你越来越好奇了该怎么办呢，宋哲有些叹息的想，算了，谁让你是我的宠物呢。



    他伸手接过手下举到他头顶的伞，吩咐他们去夜魅等他，便再次快步跟了上去。



    左川泽看着又一次举到自己头上的雨伞，慢慢将目光转到身边的人身上，妖冶的睦子看了他半晌忽然暧昧的问，“宋大公子，你该不会是爱上我了？”



    宋哲脸上重新挂着往日恰到好处的浅笑，他早在左川泽走远的时候就已经从不适中恢复过来，毕竟这个人是他选的宠物，他可以纵容，只听他慢声道，“你把我给你擦的头发又弄湿了。”



    “那可真抱歉，”左川泽挑了挑眉，暧昧的笑，“你现在跟过来难不成是想再帮我擦一次？”他说到这才向他的手望了望，见他的手空空如也便惋惜的摇了摇头，说道，“可惜不是，那你跟过来做什么？”



    宋哲说的很理所当然，“你不是要去夜魅么？刚好我也去，所以我们顺路。”



    左川泽奇怪的看着他，忽然道，“我发现你这个人有时候还真是奇怪。”



    宋哲浅笑，“彼此彼此。”



    左川泽便自顾自的向前走去，二人都没有再说话，一时间周围只剩下雨水打在伞上的声音以及勾魂的铃声，周围的空气因为雨水的关系而变得异常湿冷，呼进体内后连整个胸腔都染上了一层凉意，左川泽看着向前方绵延而去的空荡荡的街道，忽然侧过头认真地看着他，问道，“宋哲，你为了什么而活？”



    宋哲愣了一下，似乎对他忽然问这个问题感到有些猝不及防，停顿了一下才笑道，“当然是为了自己而活，怎么，你不是吗？”



    “我不知道，”左川泽在问完那句话后就将目光重新移到前方，他的声音依然是邪魅中带着雍容华贵的味道，语气依然是平日里的理所当然，甚至在他说这句话的时候都没有丝毫茫然的意味，只听他低低的重复了一遍，“我一直都不知道。 ”



    宋哲忍不住看了他一眼，左川泽继续道，“这句话我问过很多人，每一个人给我的答案都不一样，有的是为了家人而活，有的是为了金钱而活，有的是为了利益而活等等很多的理由，千奇百怪的，所以说人有的时候真的很奇怪。”



    “那你呢？”宋哲侧过头看着他，温和的问，“你自己呢？你想通过这个问题找什么答案？”



    “也没什么，”左川泽极黑的睦子里仍是什么都看不出，他的声音很轻，“我只是想看看能不能从这些里面找到我想要的。”



    宋哲的心底忽然微微一震，有些不可置信的看着他，“你想……在这些里面找一个适合自己的东西然后作为自己活下去的理由？”



    一般有这样的想法的人……他的生活应该是没有目标的，或者说他早就对生存产生了质疑，可是他却从这个人身上看不出这一点……不，应该说是任何人都不可能会想到逢魔的左川泽——一个嚣张跋扈几乎已经是站在黑暗世界顶端的男人，会生活在一片茫然无措中，这简直就是不可思议、天方夜谭。



    左川泽无所谓的“嗯”了一声，慢条斯理的说道，“这个世界上的人总在忙忙碌碌东奔西走，可是又有多少人知道自己真正是为了什么而活，我不过是奇怪罢了。”



    宋哲越来越想知道这个人到底在想些什么，问道，“奇怪什么？”



    “奇怪有些人明明没有活的价值为什么还是不肯去死。”左川泽轻声道，他的声音很好听，当他心平气和的和人说话的时候竟让人不由自主地去倾听，而他——极少会心平气和的和人说话。 这世界上的人都不会想到左川泽会有心平气和的一天，或者说当他这么说话的时候大多数的人都是不敢留下来继续听的，当然，宋哲并不算那多数的人。



    只听他极轻的又加了一句，“奇怪明明死了才是对他最好的结果，为什么还是——不肯去死呢。”



    宋哲没有想过这个问题，听他这么一说只笑道，“或许是因为还对这个世界怀有希望。”



    左川泽忽然笑了一下，“希望？”他极黑的睦子渐渐起了一道讽刺的光，嘴角的笑意也勾得深了一些，堪堪将他映衬得又妖艳了一分，“你知不知道我曾经问过一个乞丐，我问他为什么都沦落到这种程度了怎么还不肯去死，你猜他告诉我什么？”



    “哦？你还做过这么无聊的事，”宋哲含笑道，“他说了什么？”



    “他说如果有一天他要不到钱了，那就只有死了，而他现在还能要到钱就说明这个世界还有希望，说明他还有希望……”



    宋哲静静的听着，心想那个人应该是觉得这个世界上还有爱这种东西，因为有爱，所以不会去死。这点他不明白，而这个人估计也不明白。他有时也很奇怪为什么有些人总喜欢将“爱”挂在嘴边，似乎那样就能得到多么强大的力量似的，真是好笑。



    左川泽自然不会知道宋哲在想些什么，而是继续道，“然后我就对他说我想知道他的这点希望到底能到达什么程度。”



    宋哲漂亮的丹凤眼微微闪了一道光，问道，“你做了什么？”



    “我给了他一百万，”左川泽直直的看着他，笑意盎然，“你猜结局是什么？”



    “你比我还奇怪，”宋哲摇头而笑，问道，“结局是什么？”



    “他高兴得差点蹦起来，然后拿这笔钱去做生意，结果全部赔进去了，”左川泽好听的声音染了一层妖异的笑意，一字一顿道，“一点不剩，甚至还欠下了一大堆债。”



    宋哲忍不住问，“然后呢？”



    “他死了。”



    宋哲脚步一顿，左川泽不管不顾直接向前走去，重新走到雨中，声音渐渐飘在落雨的空中，湿润而清冷，“他从一栋大厦的顶层跳了下去，当场死亡。”



    宋哲依然没有动，左川泽站定回头，雨水顺着他的头顶慢慢流到卷翘的睫毛上，然后流到眼中，接着笔直的顺着脸颊滑下，只听他慢条斯理的说，“他所谓的希望非但没有让他继续生存反而直接害死了他。这就是希望。”



    宋哲眨也不眨的看着眼前的人，这个人的意思很明白，他在明确的说他不相信希望。人到底要经历怎样的过去才会连基本的希望也失去？硬生生逼自己不去相信，没有希望，也就不会有希望破灭之后的绝望。



    而正因为没有希望，所以他一直生活在一片极度清醒的茫然中。他甚至还特意去证明，证明他是对的，证明这个世界、证明人——是不应该有希望的。



    可偏偏他在这种状态下还是能将逢魔的势力不断壮大，拓展副业，并且时刻看准时机，一击必中，这简直又是一个极端矛盾的存在。



    左川泽的过去是一个谜……宋哲清冷的丹凤眼看了他半晌，接着慢慢走到他身边，重新为他遮雨，温雅的道，“那只能说明你的运气比较差罢了，或许哪天我也应该去尝试一把，得到的结局很可能会不一样，走，你再淋下去真的会感冒。”



    左川泽极黑的睦子看了他半晌，然后什么也没说，继续向前走，他的睦子只在刚才说那句话的时候清明了片刻便又恢复往日的深不见底，可是就在那极短的片刻，宋哲却觉得他要比世界上大部分人、比往常，更接近左川泽的灵魂。



    雨渐渐小了，可周围却漂浮着许多白茫茫的雾气，阴冷而潮湿。宋哲侧过头看了看左川泽苍白的侧脸，温和的问，“你冷不冷？”



    左川泽挑了一下眉，他的嘴唇明明也已经没了血色，可是那挑眉的瞬间还是会有种绝代风华的味道，宋哲见他的嘴角又挂上了往日暧昧的笑就知道接下来绝对没有什么好话，果然——只听他笑着问，“如果我说冷，宋大公子你愿不愿意用你赤/裸的身体温暖一下我呢？”



    宋哲轻笑，“如果你把赤/裸两个字去了，我想我会考虑看看。”



    “去了还有什么意思，”左川泽妖冶的睦子里带了少许鄙夷，惋惜的笑道，“宋大公子你可真是不懂风情，害我忽然想念我的那些床伴了。”



    言下之意，堂堂宋家的当家宋哲，连那些活跃在上流社会的交际花都不如。



    宋哲仿佛没有听到他的话一般，又问了一遍，“那你到底是冷不冷？”



    “不冷，”左川泽勾起了一抹意味深长的笑，慢条斯理的说，“我的体质跟正常人相比——是不一样的。”



    “哦？”宋哲心中一动，含笑挑眉，“究竟有多么不一样？”



    左川泽却暧昧的道，“你如果肯乖乖的让我上一次我就勉为其难的告诉你。”



    “你就这么想上我？”



    “那当然，我有预感把你压在身下一定是一件很有意思的事情。”



    宋哲惋惜的摇头，“那真遗憾。”



    二人边走边说，等走到夜魅的时候天际已经微微泛了点白光，他们的手下都尽责的等在门外，此刻见他们走过来逢魔的人立刻上前道，“主人，金三角的狄上校昨夜就来了，一直等到现在。”



    无论是左川泽还是宋哲都是不带手机的，他们的手机都交给一直跟在身边的手下了，所以要找他们就先要找到他们的手下，而他们身边没有手下跟着的情况也很少，就比如现在。



    左川泽“咦”了一声微微抬起头，还未等他说什么就见前方走来一个高大的人影，而这个人快速走到他身前一把将他抱在了怀里，接着他感到了这个人整个胸腔因为笑意而带来的振颤，耳边也跟着响起一道熟悉的声音——



    “泽，好久不见。” 第九章 宠物之争

     ( )宋哲微微侧过头，看着这个忽然出现的不明生物抱着自己的宠物，第一反应就是直接扯开他们然后将左川泽拖去浴室从头到脚好好的洗一遍。 可是他刚要这么做就停住了，一是他不想用自己的手碰那只不明生物，第二条则正好撞在他目前的心病上——左川泽暂时还不是他的宠物。



    但是他也绝对不能任由他们这样继续抱下去，便温雅道，“这位是……”



    他的声音成功引起了他们的注意，左川泽趁机挣开了那个人的怀抱，简明的道，“我朋友，宋大公子你请便，我们先走了。”



    宋哲目前的心病之二：左川泽和他现在连朋友都算不上。



    那人缓步跟在左川泽身后，说道，“泽，你怎么浑身湿成这样，快进去洗澡换衣服。”



    “我知道。”



    宋哲的心病之三：他对左川泽的称呼还没有亲昵到这种程度。



    因此这个人站在原地看着他们走远之后的一段时间内嘴角都挂着温柔至极的微笑，直让他那些手下看得毛骨悚然。



    这个在宋哲眼里的不明生物名叫狄翰，是左川泽在金三角的老朋友，是个能力极佳的年轻上校，浓眉大眼，英气逼人。他喜欢左川泽，从见面的第一眼起就喜欢。左川泽就像一朵罂粟，而他们金三角就是靠罂粟生活，所以左川泽在他眼里是任何人都无法取代的绝对的存在。



    “你怎么会来？”左川泽洗了一个热水澡然后换了一件衣服便走到餐厅坐下，看着对面的人问道。



    狄翰已经事先倒好了两杯红酒，点好了早餐，闻言笑道，“你这么聪明难道会猜不到吗？”



    左川泽妖冶的睦子看了看眼前的红酒，嘴角挑起一丝笑意，“你还是不死心，这次又是什么？麻醉剂、安眠药、春/药还是毒品？这些你不是都试过么？”



    狄翰从见面的那天起就从来没有放弃过对左川泽的想法，也更加没有掩饰过，所以认识的这几年他为了得到左川泽什么招数都用过，只是无一有用。



    狄翰听他这么一说便老实的回答，“类似于麻醉剂和安眠药的东西，我新得到的，药店根本就没有卖，不过在此之前我曾经找了许多不同体质的人作试验，他们大都睡了两个小时左右就醒了，没有副作用，”他说着冲左川泽扬起一抹好看的笑，“所以说你可以大胆的服用，如果这次真的中招了我有两个小时的时间可以好好的享用你。 ”他曾和左川泽有过约定，如果他能得手左川泽答应让他为所欲为事后绝不计较，而左川泽之所以会答应定这个约定理由其实很简单，就两个字：闲得。



    “我都说了我的体质和常人不一样了，”左川泽端起面前的酒杯晃了晃，不在意的喝了一口，舔舔嘴唇笑道，“酒倒是不错。”



    “给你喝的当然要弄最好的，”狄翰眨也不眨的看着他，问道，“怎么样，有什么反应？”



    “就算真的管用也不可能这么快就发作？”左川泽挑了挑眉，“你也未免太心急了。”



    狄翰道，“可是我给他们吃了之后他们很快就睡了。”



    左川泽勾起一抹邪笑，“所以我说这个对我没用，你怎么就不死心？”



    狄翰有些不甘心的道，“我就不信我这辈子都无法得手，再等等看，你再多喝点，或许一会儿就起作用了呢？”



    “你还真不是一般的执着，”左川泽端起酒又喝了两口便开始着手解决早餐，头也不抬的问，“你跑过来找我就是为了试药？”



    狄翰反问，“难道有比这个还重要的事吗？”



    “我怎么知道，看你这么闲最近金三角似乎很太平？”左川泽冲他挑了一下眉。金三角那边有许多派系之争，经常发生战争。



    狄翰轻轻“嗯”了一声，说道，“上次一场大战之后大家都没有讨到什么便宜，元气大伤，短时间内估计不会再有战争，不过再过不久就该收罂粟了，到时候全球的毒枭都会过去，我就必须要回去了。”



    左川泽诧异，“也就是说在罂粟收割之前你都不会回去了？”



    “是啊，”狄翰冲他扬起一抹好看的笑，“我要留在你身边，万一被我抓到机会你就是我的了。 ”



    左川泽嘴角挑起一抹玩味的笑，无所谓的道，“随你便，反正我也很闲，有你在还能给我的生活增加点乐趣，我每次看见你从斗志高昂到垂头丧气心情都会变得很好。”



    狄翰对他的讽刺毫不在意，信誓旦旦的道，“我早晚有一天会得手的！”



    “祝你好运，”左川泽冲他举了举杯，“希望到你得手的那天我还活着，否则你就只能奸/尸了。”



    狄翰直直的看着他，说道，“就算奸/尸我也不在乎。”



    “我相信，你这份执着很是狂热啊，连我都有点奇怪了……”他说到这微微一顿，只觉得一丝丝寒气顺着四肢向大脑急窜而去，而且越来越多，越来越强烈。



    这种感觉……他那一向看不出头绪的睦子里顿时闪过一道狠戾的光，这让他在一瞬间变得极其锐利，这个药是……“咔嚓”一声脆响，左川泽直接捏碎了手里的酒杯，鲜血瞬间染红了苍白的皮肤，他抬起头看着狄翰，一字一顿道，“你实话告诉我，你……”他的话还未说完眼前便骤然一黑，什么也感觉不到了。



    狄翰也被他突如其来的动作吓了一跳，刚要起身过去查看他的伤势就见他身体一斜，直直的倒了下去，他一惊，急忙奔过去将他抱在怀中，呆了一会儿才反应过是药效发作了，这个认知让他激动地连双手都在轻微的颤抖，想也没想就将他打横抱起向上的客房走去，喃喃道，“我似乎不用奸/尸了呢。”



    左川泽的手下此刻就站在一边看着，他们主人有令，如果真有这么一天他们是不能插手的，因此他们看到这个画面都忍不住心底发寒，心道他们主人这就要被人吃干抹净了？一点悬念都没有的真的真的要被吃了？



    宋哲此刻刚刚洗完澡出来，他的手下见状立刻过来道，“大少爷，顾家刚刚打过电话。”



    宋哲想了想，“是紫菡？”



    “是。”



    宋哲从手下手里拿过手机，慢悠悠的走过去坐在沙发上，拨了回去，没一会儿那边就响起了一个声音，“喂，你怎么样？有没有事？”



    “我没事，”宋哲答道，微微诧异了一下笑着说，“哭了？”



    “嗯……虽然我知道你这样做没错，可是不管怎么说他们也是我的伯伯，我小的时候他们都还算待我不错的……”



    宋哲温雅的道，“我是不会安慰你的。”



    顾紫菡被他这么一说立刻破涕为笑，“我也没指望你能安慰我。”



    “警察怎么说？”



    “说是帮派纷争被牵扯进去了，我那些姑姑婶婶好像对此都深信不疑，一点也没有往你身上怀疑。”



    宋哲低笑，“那是因为我跟他们说这件事我不想被人知道让他们一定保密，所以他们便都听话的谁也没告诉。”



    “你可真阴险，幸好我不用真的嫁给你，对了，你什么时候过来？”



    “一会儿就过去，怎么说我现在也算半个顾家人了。”



    “那我在这等你，再见。”



    “再见。”宋哲笑着挂上电话，他的手下在他打电话的空档已经吩咐服务生将早餐端了进来，他见状便起身去解决早餐，而就是在这时他的手机恰好响了起来，宋哲低头看了看，见来电显示上的名字是“轩辕傲”便笑着接起来，“难得你这么早给我打电话，有事？”



    “其实也没什么大事，”轩辕傲的语气听起来很愉快，“我就是想问问你，如果你的宠物不干净了你还要不要了？”



    宋哲的丹凤眼一眯，“什么意思？”



    “字面上的意思，”轩辕傲笑道，“你难道不知道外面有多少人都在时刻打你宠物的主意么？啊，不过反正你对他也没有那方面的兴趣，这个你应该不介意？”



    “谁说我不介意，如果有人敢亲我的小桃我会把他的嘴缝起来，”宋哲一边向外走去一边问道，“和那个从金三角来的人有关？他们现在在哪？”



    “喂，我可不能随便透露客人的信息。”



    “好，那你想让你这间犯法的夜魅倒闭？”



    “……我发现我就不应该给你打电话，”轩辕傲沉吟了一下，似乎在考虑其中的利弊，不过他也并没有考虑多长时间，毕竟与阴险的宋哲为敌不是明智之举，便说道，“好，他们刚刚进了A905房间。”



    宋哲收了电话扭头就走。



    这边狄翰大步走出电梯快速进门就把左川泽放在了床上，左川泽的手掌里面还有许多细小的玻璃碎片没有清干净，此刻鲜红的血液蜿蜒的流在苍白的皮肤上很是刺激人的神经，狄翰拿起他的手吻了吻，并没有替他处理伤口，左川泽的体质确实和别人不同，他不敢保证这个人能昏迷多长时间，他低头看着他，这个想得到想到发疯的人此刻就毫无防备的躺在他面前，任他随意，这种感觉太过甜蜜兴奋，情/欲几乎是在瞬间就体内蔓延了上来。



    狄翰的呼吸立刻重了一分，他甚至连衣带都来不及解便直接伸手撕了他的红袍，因为太过用力的关系指尖在他的锁骨上留了一道鲜红的痕迹，看起来更加诱人。



    他看得呼吸一窒，低头作势就要吻下去，然而就在这时房间的门忽然“砰”的一声被人一脚踹开，他一惊，猛然抬头望向那边，来人根本没有说话，而是闪身过来用枪直接指在了他的头上。



    狄翰毕竟也是军人出身，脸上毫无惧色，他慢慢站起身看向这个人身后走进来的人，新进来的这人一袭白缎金纹的唐装，正是今天早晨和左川泽共撑一把伞的人。



    狄翰直直的看着他，“你想要干什么？”



    宋哲脸上挂着一贯的浅笑，慢慢走到床边看了看，接着进了浴室拿出一条崭新的浴巾伸手慢条斯理的将左川泽包好，这才温和的开口，“他可是我好不容易才找到的宠物，被你弄脏了就不好了。”



    狄翰狠狠的看着他，“这是我和他的约定，关你什么事？”



    宋哲抬眼看他，脸上浅笑依旧，说得理所当然、天经地义，可偏偏那个语调听上去依然是心平气和、温柔至极，让人愤恨的恨不得咬碎一口牙，只听他一字一顿道，“那么我现在要把他抱走，又关你什么事呢？” 第一十章 狂热

     ( )狄翰认识左川泽多久，这一天就盼了多久，而现在却被一个半路杀过来的人坏了好事他自然是不甘心的，他毕竟在战场上混久了，此刻没有丝毫畏惧，现在见那个人弯腰要把左川泽抱走他便猛然欺身到用枪指着他的人身前，闪电出手横肘向上重重击中这个人的头部，另一只手同时伸出握住他的手腕用力一扭，那把枪便顺利落入他的手中，接着他快步上前直接拿枪抵在了宋哲的头上，冷声道，“放开你的手。 ”



    宋哲的手下也已经纷纷赶来，此刻见状便急忙掏枪将那个人围了起来。



    宋哲脸色不变，慢慢起身挥手让手下将枪收起来，浅笑道，“即便我现在放手或者你干脆把我宰了，你今天也绝对别想碰他分毫，这里毕竟不是金三角，我的实力要远比你的厉害的多。”



    狄翰神色一寒，打量了一下目前的情况，手上的枪又向前顶了顶，嘴角勾起一抹狠厉的笑，“你果然和你的外表一样就是个长在温室里的大少爷，其实你不知道我完全不介意把你绑在这里当人质然后在你的面前直接要了泽，等我享受完了泽也醒了，到时候你还能把我怎么样？现在，让你的手下都出去！快点！”



    宋哲赞赏的点头，挥手让手下向后退，笑道，“你要是这么做倒也不是不行，不过很可惜，你还是漏算了一点。”



    狄翰一顿，“什么？”



    宋哲优雅的道，“我。”



    他的话音刚落狄翰只觉眼前一花，刚才还和一副谈笑风生样子的人立刻出现在自己身侧，而自己拿枪的手腕以及肩膀也同时被他的双手分别握住，耳边只听两声清脆的“咔嚓”声，他手腕和肩膀的骨关节同时被这个人捏错位了。



    狄翰闷哼一声，并不后退，而是快速伸出另一只手直取他的喉咙，宋哲并不慌忙，轻松躲过后如法炮制将他那只胳膊也卸了下来。 狄翰又是一声闷哼，他的作战经验比较丰富，此刻乍见宋哲的手法脑中瞬间闪过三个字：特种兵。



    宋哲的手下在第一时间上前一把将他按住，宋哲看也不看他，而是接过手下递上来的毛巾开始仔细的擦自己的手，如果可以的话他实在是不想和这个不明生物有肢体接触。



    狄翰面色铁青，眼中仍然没有丝毫惧色，他直直的看着宋哲，问道，“你究竟是什么人？”从刚才的身手来看这个人绝对是顶级特种兵里近身格斗的好手，这跟他儒雅的形象简直完全不符。



    “我叫宋哲，”宋哲擦完手将毛巾递给手下便走到床边将左川泽打横抱了起来，左川泽的身体出乎意料的轻，宋哲将他牢牢扣在怀里，对上狄翰阴沉的脸，浅笑依旧道，“你最好牢牢记住，因为如果你还是对他不死心的话，这个名字将是你永远的噩梦。”



    他说完这句话就头也不回的走了，临走前还不忘吩咐道，“把他放了，他怎么说也是我家宠物的朋友，我们对待朋友不能太粗鲁。”这句话直接气的狄翰差点又扑上来，不过他还是分得清眼下的形势的，也懂得来日方长，可是到手的美味就这么飞了还是让他很不甘心，但又不能直接上门要人，这里确实不是金三角，于是他想来想去只有一个办法能缓解现在苦闷，那就是去喝酒。



    宋哲自然不知道他走之后狄翰成了一个酒鬼，而是心情甚好的回到了自己的房间，然后直接进了浴室，他一直抱着左川泽，站在一旁吩咐手下把热水放好再把药箱拿进来，这才让他们都出去。



    “你还真是轻啊。”宋哲笑着喃喃了一句，左川泽的体重绝对要比正常水平轻很多，这难道和他口中所谓的体质不同有关？他身上的谜还真多……宋哲独自想了想便小心翼翼的将他放进浴池里，然后把他身上的浴巾和衣服全部脱了再把自己的衣服脱去也跟着进了浴池，他从身后将左川泽抱在怀里，打开浴池旁边的药箱，开始仔细的替他清理伤口。 



    “好好的捏什么杯子，弄得都是血，我有洁癖的，”宋哲轻轻自言自语了一句，末了说道，“算了，看在你是我的宠物的份上就不和你计较了。”



    他将左川泽的手仔细的包扎好，小心翼翼的不让它碰到水，这才开始替他洗澡。



    呵——宋哲看着自己怀里的左川泽，忽然低低的笑了起来，低沉好听的声音也随着白茫茫的雾气慢慢散开，“还真的是难得的乖巧啊……”



    轩辕傲思考再三作了一番挣扎后终于还是决定从床上爬起来去看热闹，可是他没想到等他赶到时人家已经结束战斗了，于是他只能命人多拿几瓶酒伺候好那个酒鬼，抚慰一下人家那个受伤的小心灵，这才走到宋哲的房间前站定，他看了看门外的那些手下，不抱希望的问道，“你们家大公子在里面干什么呢？”



    之所以不抱希望是他非常清楚宋哲那个病态到几乎变态的嗜好。果然，只听手下毕恭毕敬的道，“我家少爷在给……在给他的宠物洗澡。”他倒是想实话实说“在给逢魔的左先生洗澡”，可是那样子怎么听怎么让人觉得恶寒，只能临时改口。



    轩辕傲悲哀的叹了一口气，“我就知道，算了，我走了，一会儿他要是出来不用告诉他我来过了。”



    “是。”



    轩辕傲于是懒洋洋的向回走，临走前还不忘回头看一眼紧闭的房门，再次悲哀的叹了一口气，心道左川泽你既然长成这样就别怪宋哲能看上你，这只能说明你运气差遇上了那个变态。宋哲这个人虽然平时看上去是个翩翩君子给人的感觉挺正常的，可是一旦遇上令他看上眼的物品他会变得非常狂热，尤其是对于新到手的宠物，你都无法想象他能狂热到什么程度。



    不过现下唯一值得庆幸的就是宋哲的笼子还没有做好，不然这个人早就抱着左川泽把他关进笼子里直接空运回去了。



    轩辕傲想的没错，宋哲对待自己的宠物确实已经到了狂热的地步，记得他第一次得到小桃的时候也是非常高兴，一会儿摸摸它的耳朵，一会儿摸摸尾巴，然后摸摸爪子，再抱进怀中亲一口。



    左川泽当然也绝对逃不出这个命运，他的遭遇甚至比小桃还惨，因为宋哲对他的态度明显要比对待小桃热烈。因此这个人在浴室几乎被宋哲上上下下仔仔细细的全摸了一遍，还被他不过瘾的托起下巴在脸上亲了好几口，这才被心满意足的他抱出来小心翼翼的放在床上。



    左川泽紧紧闭着眼，似乎对于外界的刺激一点都感觉不到，他闭上眼的时候给人的感觉很脆弱，仿佛就是个易碎的琉璃娃娃，所以当他的身体深深的陷到那张宽大奢华的大床上时顿时让人感觉无比精致娇贵。



    夜魅的玻璃是经过特殊处理的，完全不用担心会有别人从外面看进室内，所以宋哲并没有拉窗帘，此刻上午的阳光透过落地窗斜斜的打进来，给左川泽全身打上了一层柔柔的光，那原本就白皙的皮肤看上去几乎都要透明了，不过在那层脆弱之下，他锁骨上的那一抹红痕倒是看上去越发的妖冶。



    宋哲很喜欢这样的妖冶，只是有点可惜这个红痕不是他弄出来的，于是他低头看了一会儿便忽然凑过去在他另一边的锁骨上用力吸了一口，接着满意的看了看自己弄出来的吻痕，这才替他将被子盖好然后走到餐桌前解决他重新让人端上来的早餐。



    按照那个不明生物的说法左川泽这一觉睡不长，宋哲看了看时间，从他将他抱回来到现在已经过了三个多小时，这个人应该很快就醒了，于是他便一边吃早点一边等他转醒，可是当他吃完早点再看完一份报纸后这个人还是没有醒，倒是他身上的红痕和吻痕退了不少，几乎都快要消失了，宋哲对此感到非常不满意，便又凑过去打算在他身上重新弄出一些吻痕。



    左川泽的皮肤非常细腻，似乎只要稍微一用力就能弄出痕迹，宋哲板着他的下巴，嘴唇慢慢移到他的耳侧用力的吸了几下，却意外地发现身下的人忽然轻微的颤了颤。宋哲以为他要醒过来便抬起头好整以暇的面对那双漆黑的睦子，可是他等了一会儿左川泽还是没有睁开眼。



    “嗯……”宋哲好看的丹凤眼微微眯了眯，低笑着道，“这个……该不会是你的敏感地带？”



    似乎为了证明这一点，他又一次低下头仔细的吻了上去，甚至还破天荒地伸出舌头舔了舔。



    左川泽的身体又开始轻微的颤抖起来，最后终于忍受不住从嗓子里泄漏出一声轻轻的呻吟。



    他的声音很特别也很好听，雍容华贵中带着少许喘息的鼻音，就仿佛是从地狱里最勾魂最极乐的地方响起来似的，飘进耳里，瞬间如毒药般浸入人的五脏六腑。



    宋哲只觉得心脏仿佛被什么东西轻轻的挠了一下，一种陌生的电流瞬间在胸腔炸开，接着急速向下窜去，他一惊，立刻起身向后退了两步，他的丹凤眼闪着异样的光，沉默了很久后才缓缓从胸腔吐出一口浊气。



    除了偶尔解决一下必要的生理需求外，这还是他第一次对自己的宠物，不，第一次对一个人，主动的产生了类似于性/欲的东西。



    而耳边却是轩辕傲清楚的警告：左川泽就是一味让人上瘾的毒，碰不得。



    ——碰不得。 第一十一章 情陷

     ( )宋哲的自制力是很强的，他极少会让自己犯错。 因此在他莫名其妙的对左川泽产生了不同于宠物与饲主关系的感情后，他首先选择的就是暂时离开，冷静一下。



    他整理好了服装，再次看了一眼床上的左川泽便头也不回的出去了。



    “除非他自己从里面走出来，否则不准任何人以任何理由进去打扰他，包括逢魔的人。”宋哲对着门外的手下吩咐道。



    “是。”



    逢魔的人现在正在旁边，听到这儿忍不住问，“主人他……”



    “还在睡。”宋哲扔下这句话便走了，他要去顾家，那里还有许多事等着他。



    顾紫菡看着身边这位站在灵堂上温雅的和她的姑姑婶婶们谈话的人，心道若是她那些伯伯们知道这个人表面上在努力安抚他们的家人、周全的安排他们今后生活，实则正在明目张胆的将他们生前属于顾家的股权全部转出来时，会不会气的从墓地里爬出来把这个人一起拖下地狱。



    宋哲在那些人感激的目光下淡然地走到顾紫菡身边，与她一起走出灵堂，慢慢散步，笑着小声问，“如何？”



    顾紫菡摇头苦笑，“我觉得谁要是和你作对那才是在找死。”



    “和我作对的人很多，其中最难对付的就是我爷爷，”宋哲笑道，“不过我们可以借这件事来搪塞一段时间，等过一段时间我再想办法应付他。”



    顾紫菡笑道，“那我就准备看好戏了，你可一定要赢啊，不过我比较好奇的是你究竟借的谁的刀。”



    “你不是道上的人所以不知道，”宋哲温和的道，“道上现在都已经传开了，估计从此以后就再也不敢有人谈论左川泽那件红袍了。”



    顾紫菡扬起眉，“你借的左川泽的刀？他心甘情愿被你利用？”



    “这件事说来话长，”宋哲含笑简单将事情的始末说了一遍，这才道，“所以说就算我不来插一脚他也一样要灭了那个帮派，我不过是拿这点利用一下罢了。”



    “那他什么反应？不生气？”



    宋哲想了一下当时的情形，笑道，“他啊，就我现在所知道的人当中，他目前最讨厌的人就是我了。 ”



    “被自己的宠物讨厌了啊，”顾紫菡狡黠的睦子看了他一会儿，笑道，“其实我最想看到的就是你栽在他的手里，我觉得那样一定非常有趣。”



    宋哲下意识的想起早晨的那一声蚀骨的呻吟，身体一顿，清冷的丹凤眼不禁起了一道异样的光，说道，“如果真有那么一天我也一定会拖着他下水的，我看上的人当然要想方设法的得到手了。”



    顾紫菡顿时眯起了眼，看了他半晌才说道，“你完了宋哲，如果是以前的你一定会笑着摇头说一句‘我怎么可能对自己的宠物产生那种感情’，而现在你连否认都没有就直接想到了以后的事情，所以说你现在已经对他动了那方面的心思了。”



    “这就是所谓的旁观者清？”宋哲浅笑道，并没有否认，“我今天对他差点失控，所以我觉得你的话也不是没有可能。”



    顾紫菡睁大双眼，好奇的问，“怎么回事？”



    “秘密，”宋哲笑道，看了看时间说道，“我该回去了，有什么事给我打电话，我随时过来。”



    “好。”



    宋哲原本以为他回去的时候左川泽早就醒了并且已经走了，可是当他看到自己房间门前站着的手下时就知道他猜错了，“他还没醒？”



    “不知道，”手下恭敬的答，“不过里面一点动静都没有。”



    宋哲便不再多问直接推门进去，左川泽依然如他走时的姿势躺在大床上，除了胸腔轻微的起伏外一动不动，宋哲看了看表，现在是下午两点四十分，从他昏迷到现在已经过了八个多小时，他原本以为这个人再怎么睡也绝对超不过五个小时的，没想到竟能睡到现在。



    宋哲从昨晚到现在一直没有睡，现在看这个人睡得这么香自己也觉得有些累了，便去浴室洗了一个澡然后直接上了床，他从身后将左川泽抱在怀里，让他的背与自己的胸腔紧密地贴在一起，他在睡之前也有思考万一这个人在自己熟睡的时候醒了把自己强上了或者宰了该怎么办，可是转念一想自己好像没有这么不济，便安心的睡过去了。



    怀里抱着的人是自己的宠物，宋哲这一觉睡得特别沉，等他醒的时候室内早已变为了一片昏暗，他并没有睁开眼，肌肤相贴的感觉让他感到非常惬意，左川泽依然没有什么动静，宋哲的手慢慢移到他未受伤的那只手上，握在手里用拇指缓缓摩挲他的皮肤，感受着他皮肤的柔韧细腻，心情顿时变得无比舒畅。 



    他细细的抚摸，手指慢慢上滑到耳际，轻轻的开始来回摩挲，接着不意外的察觉到怀里的人的身体轻微的颤了颤，宋哲将他的身体板正，再次吻上了他耳侧的皮肤，他想试试看，上次究竟是不是巧合。



    宋哲一边轻轻的吻他，手指一边下滑到他的胸前来回把玩了一下，左川泽被他这样一弄立刻喘息了一声，这个声音比早晨的还要清晰一分。



    宋哲的动作骤然停了下来，随即悲哀的叹了一口气，已经不用再试探了，他在左川泽没有发出声音以前体内的情/欲就先慢慢涌了上来，虽然不明显但他还是可以感觉的到。他伸手将床头的灯打开，低头仔细的看着这张脸，他实在是想不明白他现在这个样子到底算是迷恋上了他的身体还是迷恋上了他整个人。



    宋哲边看边想，目光不自觉地又被他吸引了过去，“还真的是一株让人上瘾的罂粟……”他低声喃喃了一句，看着他没有多少血色的唇，慢慢的吻了上去。这是他第一次吻人，他回想着上次的吻，舌尖缓缓撬开他的牙齿，一点点探了进去。



    令人意外的，这次完全没有不适的感觉，甚至还觉得蛮不错的，宋哲扣着他的脑袋慢慢加深了这个吻。



    可是渐渐的，他的动作开始变得激烈起来，呼吸也重了一分，越吻越深，手也不自觉地开始在他身上缓缓揉捏，直到左川泽喉咙里又发出一声低低的呻吟他才骤然惊醒，几乎想也不想的就立刻起身下床。



    宋哲只觉得自己的心跳就从来没有跳的这么快过，他轻轻闭了闭眼，接着深深吸了一口气再缓缓吐出，心想自己还是再出去冷静一下比较好，他现在这个样子简直就是魔障了。



    “宋先生，”见他出来，逢魔的一个手下立刻向前一步问道，“主人还没有醒么？”



    左川泽这个人很变态，他喜欢他的手下全部叫他“主人”，也不知道他当时的脑子里是怎么想的，宋哲有些可笑的在心底想，一边不忘回答道，“没有，那只不明生物到底给他吃的什么？他已经睡了十四个多小时了。”



    那人眉目深皱，已经无暇顾及宋哲对狄翰的称呼，只道，“当时我们就在一边，狄上校说过这个药的药效只有两个小时。”



    只有两个小时的药效竟能让他睡到现在……宋哲想了想，问道，“和他的体质有关？”



    “可是主人的抗药性一向很好……”那人小声嘀咕了一句，望向紧闭的门，满眼担忧之色。



    宋哲看了他一眼，说道，“你可以进去看他一眼，但是不准把他抱走，我相信你是聪明人。”



    那人点点头，以左川泽现在的状况还是宋家和逢魔的人一起守护更加保险些，这个道理他懂。



    宋哲见他了解的点头便头也不回的走了。



    轩辕傲坐在夜魅酒的高级包厢内，看着身边这个人，不解的道，“怎么，你看上去似乎并不是很惬意啊，按理说你新得到宠物后都会很开心才对，难不成宠物跑了？不应该啊，我可是时刻在关注着你们呐，他跑这么快我上哪看戏去？”



    宋哲含笑看着眼前的好友，直到把他看得毛骨悚然才收回视线，浅浅喝了一口酒，什么也没有说。



    轩辕傲挑眉，“你该不会把他绑在床上了？”他觉得依这个人的变态性格这件事绝对有可能发生。



    宋哲摇头，“他还没醒。”



    “还没醒？”轩辕傲又挑了一下眉，“他到底吃了什么？”



    “我暂时还没有弄清楚，”宋哲笑道，“不过让他这么睡下去也没什么不好，最起码能让我为所欲为。”



    “你果然很变态，”轩辕傲恶寒的摇头，“还是那句话，我由衷的希望你对他的兴趣只停留在这个层面。”



    宋哲优雅的冲他举了举高脚杯，喝了一口便将杯子放下，浅笑道，“已经晚了。”



    轩辕傲动作一顿，宋哲站起身直接向外走去，清冷的声音渐渐飘过来，“我觉得我或许已经陷进去了。”



    不是？轩辕傲瞪着再次紧闭的大门，过了好一会儿才回过神，心道妖孽果然就是妖孽，竟然连宋哲这样的人都栽进去了，可他转念一想，这两个人要是凑在一起那该是多么令人恶寒的一件事？！宋哲能成功吗？不，不对，轩辕傲忽然恶寒的抖了抖，左川泽现在不就正好躺好了等着他为所欲为吗？！我的天，这实在是太惊悚了。



    宋哲自然不知道他的好友在想些什么，他直接回到了客房，左川泽依然在熟睡，宋哲看着他乖巧的样子倒是有些怀念起他平时的模样了，那样的人才是左川泽，现在这个偶尔看看还好，时间一长便觉得没有什么意思了。



    “我现在竟然开始怀念你的邪恶了……”宋哲摸了摸他的脸，翻身上床再次抱着他，在黑暗中沉沉的睡去了。



    可是到了第二天左川泽还是没有醒。如果不是这个人胸腔间还有轻微的起伏，宋哲真的怀疑这个人是不是死了。



    宋哲看着昨天和他说话的逢魔的手下问道，“那只不明生物呢？”



    逢魔的手下自然知道宋哲指的是谁，不过听着从昨天在一直叫到现在的称呼还是忍不住嘴角抽了一下，“昨天喝了一天的酒，到现在还没有醒。”



    宋哲看了看床上熟睡的人，对自己的手下慢声道，“再等一天，如果明天他还不醒你们就去把那只不明生物绑过来。”



    “是。”



    宋哲便挥手让他们都出去，独自坐在床边看着左川泽，他在考虑如果这个人永远也醒不过来他应该怎么做，他想来想去就只有两种可能，要么他就趁机把他虏回去关进笼子里，要么他就把他抱回去让自己的天才私人医生治疗，不过无论选哪个有一点是可以肯定的，那就是他是绝对不会把这个人交给逢魔的。



    不过很可惜他这两个计划都没有实践，因为左川泽醒了。他醒的时候已经是第三天的早晨，清晨的阳光刚刚照进卧室，他慢慢睁开眼，首先看到的就是一双漂亮的手，这只手正握着自己的一只手，慢慢的把玩他的手指，似乎它是个很值得研究的东西。



    这双手白皙修长，骨节分明，如果弹钢琴或者拿枪都非常好看，不过这些都不是重点，重点是这双手是从自己的身后伸过来的，而他此刻也能清晰地感觉到身后温暖的肌肤相贴，也就是说他现在正被人扒光了从身后抱着。他感受了一下，没有察觉到身体有什么不适，这说明自己没有被人强上，而对自己有变态的兴趣又不会产生那方面想法的人目前为止他只遇到过两个，其中一个是绝对不会像这样抱着他的，那就只剩下另一个了。



    “宋哲。”左川泽在那双手从自己的一只手指上移开慢慢抚摸到另一只手指的空荡伸出手死死的抓住了他一只手的手腕，然后他慢慢转过身，极黑的睦子直直的看着眼前的人。



    宋哲嘴角挂着一贯的微笑，慢慢开口道，“早上好。” 第一十二章 迷乱

     ( )左川泽极黑的睦子深不见底，看了他半晌忽然翻身压了上去，淡淡血色的嘴唇也勾起了往日暧昧的笑，手也伸到他的后背开始顺被脊骨慢慢抚摸，“宋大公子，你既然把我招惹过来就要付出相应的代价，何况难得你这么主动，我不客气了。 ”



    他说完便低头顺着他的脖颈吻了上去，一直吻到耳垂，轻轻咬了一下笑着问道，“用不用我拆一盒包装？嗯？”



    因为刚睡醒的关系，他的声音要比往常多了一分慵懒，这样飘进耳里，在心底缓缓震荡开，暧昧的味道非常浓郁。宋哲搂着他的腰猛然翻了一个身，笑道，“还是那句话，拆也要按照我的尺寸来拆，”他低头打量了他一遍，说道，“你看上去还是蛮有精神的，既然你想玩我也不客气了。”他学着他刚才的样子从他的脖颈一直吻到耳侧，他知道耳侧是这个人的敏感地带。



    左川泽不可抑制的轻轻颤了颤，急忙侧过头躲开，宋哲却将他的双手交叠向上，单手按在床头，另一只手扳着他的下巴不让他动，再次吻了上去，甚至还伸出舌头轻轻舔了舔。



    左川泽立刻喘息了一声，用力挣了一下竟然没有挣开，他这才发现自己身上没有多少力气，看起来他睡的时间应该不短，而且那个药……他稳了稳自己的呼吸，问道，“我睡了多久？”他刚问完就感觉到自己的耳侧忽然被用力吸吮了一下，酥麻的电流瞬间传遍全身，让他忍不住发出一声轻轻的呻吟。



    这个声音如同媚人的毒，轻轻在空中飘荡开，让他们之间的气氛霎那间变得极其暧昧迷乱。男人在早晨本来就容易兴奋，左川泽几乎是在瞬间就听到耳侧的呼吸声重了一分，下一刻自己的腿也被毫不客气地打开挤入。



    “宋哲。”左川泽轻轻叫了一声，耳边清晰的吸吮让他体内原本就没剩多少的力气又减弱了一分，他的身体依然在不受控制的轻颤，他深深吸了一口气，尽量让自己的声音听起来正常，“我现在没功夫陪你玩，我到底睡了多久了？”他说这话完全不报任何希望，因为他知道宋哲和他是一种人，他们都肆意贯了，欲/望既然被挑起就不会委屈自己收手，何况他现在身上没有多少力气正好任人宰割，如果他们的立场换一下他也断然不会在这个时候停止，而且宋哲绝对不是什么好人，他要是肯放过自己才叫见鬼了！



    果然，宋哲他在耳垂轻轻咬了一下，声音蒙了一层淡淡的沙哑，“你不玩我玩，你觉得我会让你逃？”



    左川泽又忍不住喘息了一声，宋哲的手顺着他的大腿内侧一寸寸向上抚摸而去，准确地到达了中心地带，并且开始轻轻的揉捏，左川泽的声音顿时蒙上了一层沙哑，“你先回答我的问题，我到底睡了多久？”



    宋哲抬起头看他，清冷的丹凤眼还是不含杂质，笑道，“你似乎对这个问题很在意，为什么？”



    他的手还是没有停，左川泽的欲/望彻底被他挑起来，极黑的睦子染了一层淡淡的水光，看上去越发妖冶，他直直的看着宋哲，问道，“是不是两天？”



    宋哲的表情不变，不置可否，笑道，“你若是答应我两个条件我就告诉你。 ”



    左川泽抬脚就踹，却在半路被宋哲轻松抓住脚腕重新按了回去，下一刻他的身体也跟着重新压下来，宋哲在他的耳侧咬了一口，直到听到他又发出一声不可抑制的呻吟才放开他，笑道，“你要是不想谈判也可以，我们继续。”



    这还是左川泽出道以来第一次被人按在床上为所欲为，他不禁有些咬牙切齿，“你不觉得你的条件太多了吗？”



    “不觉得，”宋哲一边继续细细的吻他，一边伸手在床头摸到一管润滑剂，拨开盖子倒出一点挤进一根手指，慢慢开拓，这才抬头笑道，“我觉得这两个条件对你来说都很容易，比如第一个，我想要一张逢魔的金卡。”在逢魔持有金卡的客人会受到优先待遇，比如两个人是仇家，双方都找逢魔想要买杀手把对方干掉，那么持有金卡的一方的生意便会优先执行。



    从来没有被异物侵略过的地方传来一阵刺痛，左川泽忍不住哼了一声，忍着怒气道，“第二个条件是什么？”



    “第二个嘛，”宋哲慢慢又加了一根手指，说道，“我想知道你所谓的体质不同到底是指什么。”



    左川泽睦中的妖冶深了一层，直直的看着宋哲，一语不发。宋哲见状漂亮的丹凤眼不禁眯了眯，在左川泽的眼中这件事竟比被他按在床上吃了还厌恶？或者说他厌恶的根本就是他自己本身？



    这其中到底隐藏了怎样秘密？



    你不说也可以，我早晚要弄清楚。 



    “好，”宋哲再次加了一根手指，说道，“这件事可以等到你什么时候想说了再对我说，至于你的问题，你确实睡了整整两天，今天是第三天的早晨。”



    左川泽妖冶的睦中顿时闪过一道异样的光，这让他整个人都蒙上了一层尖锐，宋哲不禁微微一顿，左川泽却趁机挣开他的束缚，直接坐起抓住了宋哲的手腕，他抓的很用力，似乎将全身仅有的力气都用上了，宋哲甚至可以听到自己骨骼的声音，只听他一字一顿道，“狄翰现在在哪？”



    宋哲看出了他的异样，慢慢将手指从他体内抽出来，叹息一声，“这种状况你竟然问别的男人，不觉得很不妥么？”



    左川泽抓着他手腕的手越发用力，再次问了一遍，“狄翰在哪？你把我从他手里抢过来后把他怎么样了？”



    “我能对他做什么，”宋哲的声音渐渐从沙哑变为往日的清冷，“他现在应该还在他的房间里。”



    左川泽甩开他的手二话不说就准备起身出去，宋哲一把拉住他的胳膊将他整个人都抱在怀里，低头在他耳侧的皮肤上舔了一下，笑道，“这就走了，我怎么办？”



    他原本只是随口一说，也预料到左川泽一定会反抗，可是他没想到这个人忽然哼了一声，整个人都软在了他的怀里。这个人原本就很妖孽很纤细，这样软下来是个正常人看了都会忍不住冒火。宋哲挑了一下眉，低头看他。



    左川泽的呼吸变得很急促，睦子中的水汽也浓了起来，“该死的……”他的声音异常的沙哑，竟然还带着少许气急败坏，“你他妈……给我抹的是什么东西？！”



    “润滑剂啊，”宋哲笑道，伸手拿过瓶子看了看，他的动作微微一顿，再看向左川泽的时候表情甚至带了少许无辜，“嗯，这是一管加了催/情成分的润滑剂，我才刚刚看到，真的。”



    “……”左川泽咬牙切齿，“混蛋！”他立刻挣开他的怀抱直接起身进了浴室。



    宋哲慢条斯理的穿上睡衣，心情甚好的打开房门对逢魔的手下道，“你们的主人醒了，去给他拿件衣服，在外面等着。”



    他说完便关上房门，脱了睡衣也跟着进了浴室，左川泽此刻正站在花洒下，胸腔剧烈的起伏着，冰冷的水汽一点点蔓延上来，让他原本就白皙的身体看上去更加苍白，似乎连最后一丝血都要流尽了，而他发丝间露出的耳侧和脖子的皮肤上却无声的开着朵朵蔷薇，妖娆而艳丽。



    宋哲知道那是他刚刚弄上去的吻痕，他走过去将花洒关上，笑道，“你现在就算是浇凉水也没用了，夜魅里面供应的东西可都是精品。”



    左川泽闭着眼微微低着头，依然在剧烈的喘息不止，仿佛没有听到他的话一般，从宋哲这个角度看过去，可以看到他侧脸精致的弧度和睫毛微微的颤抖，看上去异常脆弱，让人非常想要狠狠地蹂躏。



    宋哲猛然从身后抱住他，伸手托住他的下巴强迫他仰起头，露出脆弱的脖颈，然后一寸寸吻了上去。



    左川泽喉咙里发出一声压抑的呻吟，身后痒到发疯的地方突然被挤进了一根手指。



    宋哲咬着他的耳垂，一边开拓一边轻轻地问，“这里以前有人碰过吗？”



    左川泽只觉得体内的邪火一阵阵向他扑来，几乎快要将他湮没了，此时只能勉强恢复点神志，瞪了他一眼，“没有人有你这个胆子！”



    “原来那只不明生物不算啊，那么我可以当作你这是在夸奖我吗？”宋哲伸进第二根手指，嘴唇顺着他的脖颈慢慢移到肩膀，留下一个又一个鲜红的吻痕，接着他抽出手指，不容拒绝的将自己的欲/望顶了进去，一直进到最深处。



    左川泽喉咙里顿时溢出一声迷醉的呻吟，柔腻而诱人，他全身发软，唯一的支撑点就是宋哲，因此只能被动承受一切，他觉得体内酥麻的快感几乎都要把他逼疯了。



    “你可真紧啊，”宋哲紧紧扣着他的腰，凑过去亲吻他的耳垂，低笑出声，“我奉劝你最好别叫，不然我可能会控制不住弄死你，如果刚才你没有叫那一声估计也没有后来的这么多事。”



    左川泽紧紧闭着眼，闻言忍不住瞪了他一下，还没来的及说话，体内可恶的某物就狠狠撞击到了最深处，他浑身骤然一颤，忍不住发出一声愕然而柔腻的呻吟。



    宋哲在他耳垂上咬了一口，沙哑中带着浅浅笑意，“是这里？”



    左川泽根本就没办法回答，因为宋哲在问完那句话后又开始肆意的大动了起来，他只能被这个男人按在怀里粗暴的对待，被动的承受着他的一切，冲上巅峰的霎那他的脑子里少见的呈现一片空白。



    宋哲在冲上巅峰前激烈的动作中转过他的头与他缠绵的接吻，然后没有任何阻隔的把自己的东西留在了他的最深处。



    左川泽自始至终都被他死死勒在怀里，这时候渐渐平息了呼吸，他试着动了一下身体，发现力量恢复了一点，便转头抬手就抽。



    宋哲千钧一发一把抓住他的手腕放在唇边吻了吻，笑道，“你还有力气？”



    左川泽挣开他的怀抱，妖冶的睦子看了他半晌，说道，“我现在还有事要去做，回来再找你算账，你别指望我能轻易放过你！”他说完便开始快速的清洗，然后扭头就走，直接打开房间的门走了出去。



    逢魔的人此刻就等在门外，见他们主人身上带着诸多不明痕迹浑身湿漉漉的出来，都忍不住表情一僵，急忙低头将他的衣服递了过去，那身上有吻痕也有掐痕，还带着少许淡淡的麝香，根本就不用想就能知道他们刚才在房间里做了什么。



    左川泽接过衣服随意往身上一穿，头也不回地问，“狄翰呢？”



    “在房间里。”



    左川泽便什么也没说，大步向前走去。



    宋哲此时已经穿上睡衣走了出来，站在房门看着他走远。



    “大少爷，您的手……”他的手下犹豫了一下，还是出口提醒。



    宋哲低头看了看，他白皙的手腕上有一个青紫的手指印，那是刚才左川泽问他那只不明生物在哪时掐出来的，这个人一向不是吃亏的主，被他强行侵犯了后第一件事还是去找那只不明生物，看起来这其中果然有问题。



    宋哲眯了眯好看的丹凤眼，回房换了件衣服，慢慢跟了上去。 第一十三章 暴虐

     ( )狄翰在左川泽被抱走大醉了一天后第二天便没有再喝酒，他看得很开，他在想既然他已经得手过一次那么以后一定还能得手第二次，所谓来日方长，所以第二天他便独自一人去外面转了一圈，接着在夜魅玩了玩，玩到很晚，现在还在睡。 



    他并没有去找左川泽，一是他不想在这个人身上看到什么痕迹，要说那个强势的男人将左川泽抱回去什么都不做打死他都不信；二是他不想在左川泽身旁看到那个讨厌的男人，在他查清楚那个叫宋哲的男人的底细之前他不会贸然行动。而他和左川泽毕竟是朋友，左川泽一定会来找他，所以他醉了一天、玩了一天，根本不知道左川泽睡了两天，现在才醒。



    左川泽在手下口中得知了他的房间，直接踹门就走了进去，狄翰这时还在睡，不过军人的警觉让他在听到那一声巨响后就立刻从床上跳了起来，他警觉地看着来人，见是左川泽便放松了警惕，不过却忍不住皱了皱眉，直直的看着他的脖子和露出的一小块肩膀，那上面几乎全是吻痕，而这个人的头发和身上还**的，敞开的胸膛上还能看到流下的水珠，更别提周身散发的淡淡的麝香，这要是还猜不出来这个人刚才做了什么那他也就白混了！



    “泽……”狄翰神色复杂的看着他，心道最终还是在他身上看到了不愿意看到的事实，他同时也有些不甘，在他看来这次纯粹就是为他人做嫁衣，说来说去都是因为那个半路杀出来的程咬金！他一定不会放过那个叫宋哲的人！



    左川泽根本不和他废话，走过去一把掐住了他的脖子直接将他按到床上，极黑的瞳孔深不见底，可是妖冶的气息却越来越浓，慢慢自他身上溢出，越来越多，有一霎那浓烈到几乎要烧了起来，看上去极其邪恶，而他俯下来时锁骨上的痕迹以及腰间的掐痕一览无余，看上去极其诱惑，这两种力量撞在一起让他整个人带上了一层艳丽到极致的毒，让人明知道等待自己的死亡还是心甘情愿的身陷其中。



    狄翰从未见过这样的左川泽，一时有些愣怔。



    “你跟我说实话，”左川泽直直的看着他，一字一顿道，“那个药你是从哪得来的？”



    他的手上没有用多少力气，可是狄翰还是能感觉到他的手在轻微的颤抖，他知道左川泽是在极力控制自己的暴虐。 这种暴虐非常明显，让他觉得这个人下一刻也许就会控制不住而直接宰了他。



    狄翰稳了稳自己的情绪，回想了一下说道，“别人给我的啊。”



    “谁？”左川泽黑到极致的睦子发着诡异的光，这个字咬得特别重，恍然给人一种咬牙切齿的错觉，他又向下低了低身体，呼吸几乎都要喷在了他的脸上，“谁给你的？”



    “一个当地的年轻医生，他说药是他自己配的，”狄翰感到有些疑惑，他在金三角收集各种麻醉剂安眠药的事基本上都已经到了人尽皆知的地步，几乎隔几天就有人拿着药找上门，他并没有多注意那个人，他继续道，“然后我就拿去试验了，接着就来找你了。”



    “年轻医生？”左川泽体内的暴虐又涨了一分，他要费尽全力才能控制住自己不做出一些无法预料的事，比如直接掐死这个人然后直接奔去金三角把那里翻一个底朝天，把那些所谓的年轻医生全抓过来严刑拷打的问一遍，问问那个人究竟在哪里。



    他身上散发出的妖冶的气息中渐渐的带了一丝冰冷的杀气，狄翰伸手抓住了他的手腕，忍不住问道，“泽，你到底怎么了？这个药到底有什么问题？”



    “你还记不记得那个医生长什么样子？”左川泽丝毫不理会他担忧的问话，而是继续问道，“是男的还是女的？你确定是当地人？”



    “是个男的，我确定是当地人，”狄翰说道，“我有士兵认识他，还找他看过病呢，泽，你到底怎么了？”



    左川泽抓着他的那只手的手背上青筋都凸了出来，他黑色睦子里浓烈的妖冶依然没有丝毫改善，沉默了许久才慢慢放开他，深深吸了一口气，这才道，“我没事。 ”



    “你这样子叫做没事？”狄翰从床上坐起，直直的看着他，说道，“你到底还当不当我是朋友？告诉我泽，到底出了什么事？”



    “没什么事，”左川泽头也不回的向外走，说道，“你准备一下，我要回逢魔了。”他要去组织人手飞去金三角看一看。



    狄翰看着他的背影，那个背影还是带着隐隐的暴虐之气，这让他看上去极具危险。



    宋哲此刻就站在门外，里面的对话只听了一部分，不过这一分部也足够他猜到了左川泽的目的——他在找那个制药的人。而这个人左川泽绝对认识，只是他找不到，他可能因为某种目的找了那个人很多年，只是一直都到找不到。



    宋哲的丹凤眼中渐渐起了一道冰冷的光，对左川泽来说那个人的下落比任何事都重要，这可能是他目前茫然无措的人生中唯一的一个不迷茫的地方。



    宋哲直直看着向他走过来的左川泽，左川泽也在看他，睦中的妖冶很浓。



    “宋哲，”左川泽上前一步忽然大力的将他抵在墙上，对着他的脖子就咬了下去，直到尝到血腥味才放开他，他的嘴角勾着一个危险的笑，上面因为沾了点鲜血而显得异常艳丽，只听他慢条斯理的道，“我们的账以后再算，你可要做好准备。”



    宋哲的脸上依然挂着恰到好处的浅笑，不置可否，仿佛脖子被咬破的人不是他，“你答应给我的金卡什么时候给我？”



    左川泽看了手下一眼，那人便恭敬的掏出一张卡递到了他面前。



    宋哲挥了挥手让手下收起来，抬眼看左川泽要走便一把拉住他，笑道，“另一件事你也别忘了，你想说的时候记得来找我。”



    左川泽挣开他的手头也不回的向前走，声音轻轻的飘过来，带着少许冰冷，“这辈子你是别想了。”



    宋哲站在原地看着他走远，左川泽身上的谜太多，而他有种预感，解开这些事的关键就是那个人。



    他慢慢向下走，让手下将手机拿过来，然后拨了一个号码，没过多时那边便响起一个声音，这个声音听上去很年轻，带着少许头疼的意味，认命的道，“哥，找我什么事？又要我帮你查什么东西？”



    “你倒是很聪明，”宋哲温和的道，“你知道关于逢魔的多少事？”



    “怎么，你想端了它啊？”那人不可思议的问道，接着笑出声，“那你去端，我支持你，逢魔的当家也是个变态，你们两个撞在一起绝对有戏看。”



    “你还没告诉我你知道多少。”



    “逢魔的事我知道的也不多，不过我可以把其中几个重要人物的资料发给你，”那人顿了顿又加了一句，“好，看在你是我大哥的份上我给你打八折，我虽然是你弟弟可是吃的却是情报的饭，我才不会给你打白工，老规矩，先交钱。”



    “包括左川泽的？”宋哲毫不理会他后一段的话，而是笑着问，“我想要他的详细资料，包括以前的，越详细越好。”



    “左川泽啊……要说他……咦，”那人沉吟了一下，忽然道，“我才刚想起来，他倒是和你那个变态兴趣的标准蛮接近的……呃，不是哥，你该不会想要养他？！”



    宋哲对他惊悚的语气毫不在意，还笑着问了一句，“你觉得怎么样？”



    “什么我觉得怎么样，我觉得你简直疯了！”那边的语气越发惊悚，“左川泽你都敢养，你果然比他更变态。”



    宋哲笑容不变，问道，“那你到底知道他多少事？”



    “我只知道他出道以后的事，”那人渐渐收了惊悚的语气，说道，“至于以前的我们不知道，就如道上的传言一样，他的过去是一个谜。除非从逢魔的内部下手查，不过逢魔也是神秘的组织，要查太困难，我觉得你要是真想查可以从那几个关键人物着手看看，他们或许知道。”



    宋哲想了想，问道，“如果让你们黑羽的老大亲自出手，成功的机率有多大？”



    黑羽是近年异军突起的一个全球地下情报组织，成立至今还未砸过一次生意，而现在和他通电话的人正是黑羽的其中一员，同时也是他的三弟，宋熙。



    “如果让我老大出手查到的可能性估计蛮大的，不过因为他身份比较特殊的关系我无法直接联系他，只能通过组织的管事找他，”宋熙道，“而且我老大出手的可能性估计也不大，他只做自己感兴趣的生意，我觉得他对左川泽的兴趣不大。”



    “那这样，”宋哲道，“你先把那几个重要人物的资料给我，我看看再作决定到底要不要找你老大，如果可能的话我希望能亲自和他谈。”



    “亲自？”宋熙诧异了一下，知道自家大哥做的决定无法改变，便说道，“好，我去帮你问问。”



    “嗯，你今天晚上就把资料给我发过来，我决定好了再打给你。”



    “好的，再见。”



    宋哲收了电话，将手机扔给手下，说道，“回去查查那只不明生物的资料，我看看。”



    “是。”



    任何潜在的威胁还是尽早除去为好……宋哲进了电梯，站定转身。



    电梯的门缓缓关闭，一点一点将他秀丽的脸遮住，那漂亮的丹凤眼清冷依旧，看不出丝毫杀气。 第一十四章 黑宴

     ( )宋熙的资料当晚便准时发了过来，宋哲仔细的看了一遍，目光慢慢移到其中一个人的脸上，这个人四十岁左右，长相虽然普通却隐约透着股不怒而威的意味，是左川泽的亲卫队队长，卫颂。 这人在逢魔的地位仅次于左川泽，是这些资料记载的人当中最早跟随左川泽的人。



    宋哲掰着修长的手指仔细的看着他的资料，这个人以前是个军人，特种兵出身，获得一等功一次，二等功两次，不过很可惜最后被太子党用来做升官的跳板了。其实这种事是很常见的，公子哥编进前线，做做样子，部队得了功劳后自然也要算他一份，然后他再名正言顺的回北京升官。



    这种事见惯了也就睁只眼闭只眼了，可是卫颂上次的任务却异常艰辛，他率领的阻击恐怖分子的小组几乎全军覆没，最后只他一人生还，可是那个坐在指挥所无所事事的大少爷却得了功劳，这让他非常不服气不甘心，他想要抗议，可是还未等他有什么行动就被上面的高官发现，然后随便找了点证据诬陷他和恐怖分子是一伙的，连带的他那些死去的战友也全部受了牵连，甚至还安了一个叛国的罪名。



    卫颂最后拼着一口气逃了出来，浑身是伤的倒在地上，也就是在那时他遇上了左川泽，后来左川泽替他杀了那些高官，而卫颂自此后便一直跟在他身边了。



    虽然这个人遇上左川泽时后者已经出道了，不过那时左川泽还刚刚出道，用轩辕傲的话说就是还不成熟，这个卫颂或许真的知道些什么也不一定……



    宋哲沉吟了片刻，拿过桌上的电话拨了一个号码，“喂，爷爷，有件事想请您帮忙处理一下，嗯，是这样的……好的，我过两天就带紫菡去看您，嗯，就这样。”



    他挂了电话，看着手下递上来的那只不明生物的资料，认真地看了起来。



    X市东部最繁华的商业街的其中一条岔道上有一间茶，如果你是道上的人就会知道这里以前原本是当地一个大帮派的地盘，明面上是茶实则贩卖毒品，不过前段时间那个帮派因为一件很有名的衣服而被衣服的主人灭了，因此这里的毒品生意便中断了，正不知要如何发展之际这里便被人突然买了下来，开始正经的经营茶生意。



    茶的设计很典雅，每张桌子都被隔开了，上面还挂着一小截竹帘，古韵味很浓。这几天每天都有一个贵客来二靠窗的位置喝茶，这个人身穿一袭白底金纹的唐装，长相清秀，一双丹凤眼狭长漂亮，正是宋哲。 



    这间茶的幕后老板是他，不过这里的服务生却都不知道，他们只知道这个人这段时间每天都来，要一壶茶，独自看着下的人流，在白蒙蒙的雾气中一坐就是一整天，他的脸上一直挂着浅笑，看上去温雅如玉，让人想不注意都难。



    这天他照例过来，缓步上了二，依然是那个位置，服务生对他都已经熟悉了，便礼貌的问，“先生，还是老样子？”



    宋哲轻轻点了点头，余光看到了下一闪而过的身影，便叫住欲走的服务生，说道，“再等等。”



    他说完那句话后目光便看向二的梯口，不过多时那里就出现了一个高大的身影，他看着那个人走近，笑着问，“要喝什么茶？”



    这个人四十岁左右，隐约透着股威严的意味，正是左川泽的亲卫队队长，卫颂。



    “随便。”那人说完后直接走到宋哲对面坐下。



    宋哲对服务生说了句“老样子”便将目光转向他，将桌子上的一个盒子推了过去，浅笑道，“虽然知道这个对你已经没用了，但毕竟是你应得的，喏，给你。”



    卫颂沉默了一会儿才问道，“为什么？”



    他前段时间就已经得到消息，军方特意站出来为他和他的战友翻供鸣冤，并对他们做出的贡献给予了高度的赞扬，授予国家一等功勋章一枚，同时为那些死去的战士修建了烈士墓。



    “这是你们应得的，”宋哲含笑看着他，说道，“我只是觉得应该让外界的人知道你们没有背叛你们的军魂，也没有背叛你们的国家。”



    卫颂的身体忍不住微微一颤，当初陷害他的那些人虽然死了，可是他们叛国的骂名却一直还在，他自己倒是不在意，但是却为那些死去的兄弟们愤恨不平，这也一直是他的心病，如今他那些兄弟能够沉冤得雪，他想他们若是在天有灵也该安息了。



    想到这儿，这个沉稳的男人忍不住伸手捂住了胸膛上最温热的地方，默默地重复宋哲的话，我们没有被判我们的军魂，亦没有被判我们的国家。 你们当初怀着满腔热血保卫的国家不会再抛弃你们了，你们拼尽全力保护的子民亦不会再误解你们了。你们的灵魂终于得以告慰了。



    这时茶已经端上来，宋哲伸手倒了两杯茶，将其中一杯推到他面前，拿起另一杯轻轻喝了起来，他的手指很漂亮，再衬上这个上好的瓷杯便更添了一分韵味。



    那个人还是一动不动。宋哲将茶轻轻放在桌上，继续道，“你的母亲生活的也不错，你弟弟将她照顾得很好，前段时间政府组织人去慰问了她老人家，她也知道了你还活着，如果你愿意现在随时可以回去看看她。”



    卫颂沉默的听着，说道，“谢谢。”然后他起身，向外走。



    宋哲含笑不语，并没有阻止他。



    卫颂挑起竹帘转头看了看他，问道，“你等这么多天就只是为了和我说这个？”宋哲略微挑了一下眉，笑道，“不然你觉得我是为了什么？”



    卫颂看了他半晌，说道，“我不会背叛主人。”宋哲又喝了一口茶，笑道，“我也没让你背叛他。”



    卫颂沉默的看着他，那天左川泽回去的时候他也看到了他身上的痕迹，急忙去问同去X市的手下，这才在他们口中知道了事情的全部。这个世界上想得到左川泽的人有很多，但是真正做到的目前就只有这一个人，而且这个人还是在这么短时的时间内就做到了，这让人不得不正视，何况这个人本身的实力也不容小觑。卫颂的眸子深了一层，如果是这个人的话或许真的能……



    他又慢慢走回去坐下，问道，“你知道多少？”



    “我只知道他一直在找一个人，而且一直都没有找到，”宋哲浅笑道，“这个人在医学方面应该很厉害，而且左川泽的特殊体质也应该和这个人有些关系，我猜得没错？”



    卫颂赞赏的点头，问道，“你对逢魔的上一任当家的事知道多少？”



    “上一任？”宋哲笑着想了一下，在左川泽之前的逢魔当家就如同这个组织的本身一样，是非常神秘的，道上只有少数传闻，左川泽之所以这么有名一是他太嚣张，而二是他长得实在是太妖孽，道上的人就算想要无视都难。不过要说它的上一任当家却如同空气般，什么印象都没有，甚至连小道的传闻也没怎么听过，宋哲不禁摇了摇头，“不知道，不过既然能坐上当家的位置想来应该差不到哪去？”



    “是的，”卫颂的目光变得有些沉，慢慢开口道，“道上的人不记得他是因为他们记得的都是他的另一个称呼，只是他们不知道这个人同样也是逢魔的当家罢了。”



    “哦？”宋哲来了兴趣，问道，“是谁？”



    卫颂的目光更加沉了一分，抿了抿嘴唇，一字一顿道，“黑宴。”



    宋哲的脸上依然挂着往日的微笑，甚至那个笑容还勾得深了一些，只是他握着瓷杯的手却在听到那个名字后骤然一紧，力气大到连瓷杯都出现了一道裂痕，他的声音依然是低沉中带着清冷，不增不减，“原来是他。”



    卫颂赞赏的看着他，在听到黑宴的名字后能这么镇定的这还是第一个人。在几十年以前，黑宴这个名字一直是人们心中的噩梦，特级危险人物。如果把他与左川泽和宋哲这种级别的人摆在一起相比的话，那么后面两个人就都算不上是变态了。



    黑宴对医学很狂热，这种狂热让他极其喜欢拿活人做实验，并且每次的实验都要牺牲多人的性命才能完成，死在他手术台上的人简直不计其数。他的理念是人类可以通过基因改造以及科学仪器共同创造出一个完美的个体，这个个体的机能可以通过不断的调试与改进变得越发完美，完全可能超出一般人类所能承受的极限，也就是所谓的人造人。为了达成这个目的他曾抓了无数体质不同的人放在他那张手术台上，甚至连小孩都不放过。



    他对医学的狂热让他连基本的人性都泯灭了。



    宋哲的爷爷年轻时曾经围剿过一次他，差点成功将他狙击，可惜最后还是让他逃了，这也是黑宴迄今为止吃到的唯一的一场败仗，自此后他的行踪更加飘忽不定，让人无从追查，而他也像一团巨大阴影笼罩在人们心头，挥之不散。但是自二十多年前道上就不再有他的任何传闻了，人们早已默认这个祸害已经死了。



    却没想到二十多年之后的今天还能听到这个名字。



    宋哲握杯子的手又紧了一分，漂亮的丹凤眼起了一层锐利的光，黑宴消失了二十多年，左川泽今年二十四岁……黑宴是逢魔的上一任当家，左川泽是逢魔的现任当家……这实在是太巧了。



    “这么说他是黑宴的……”



    “他是主人名义上的父亲，”卫颂知道这个人想问什么便打断他的话，一字一顿道，“主人是黑宴用他自己身上的干细胞再加上其他复杂机器的改造，经过多次实验而制造出来的人。”



    宋哲的心底微微一震，没有说话，他基本上已经能猜到接下来的是什么了。黑宴就是个不折不扣的变态，依这个人对医学的狂热在他制作出左川泽的时候一定会马不停蹄的在他身上尝试各种实验来满足自己的兴趣，或者他还会往他身上加进不同的东西，那么左川泽很可能从一出生就没有走出过黑宴的实验室！



    难怪这个人如此讨厌听到“宠物”、“饲主”这些词，也许黑宴当初就是这么对待他的，在黑宴的眼中左川泽就像那些实验小白鼠一样。



    卫颂看了他一眼，深吸了一口气继续道，“我不知道黑宴给主人身上注射或者移植了什么东西，主人每到满月的时候都会变得极其狂躁，他体内的血会变得异常暴虐，这让他控制不住地想杀人，控制不住地对鲜血产生渴望，每到那时他都非常难熬，他几乎整整一夜都睡不着，不停的感受着体内血液的冲撞，不停的忍耐，一直熬到现在。我告诉你这些是在想也许你会有什么办法，不过如果你对主人仅仅只是兴趣我劝你还是不要牵扯进来比较好，那样对他来说是只代表着伤害。”



    宋哲的眸子不禁沉了沉，像左川泽这样的人必定不会心甘情愿的受此折磨，他在最初的那几年一定会想尽办法去治疗，可是一次次希望之后换来的只有一次次的绝望，所以他到现在已经不相信有希望这种东西了……



    一次之后的煎熬又会迎来另一次，不停的重复，不停的忍耐，仿佛没有终点。



    宋哲不禁想起了某个夜晚雨天的对话，然后在这样明媚的天气里，心脏竟不受控制的疼了起来——



    “……我不过是奇怪罢了。”



    “奇怪什么？”



    “奇怪有些人明明没有活的价值为什么还是不肯去死。”



    ——奇怪明明死了才是对他最好的结果，为什么还是——不肯去死呢。 第一十五章 前奏

     ( )宋哲沉默了片刻，问道，“黑宴还没死？”



    “应该没有，”卫颂道，“这个世界上熟悉主人体质的人只有黑宴，只有他知道要怎么制造出平常人服用后只睡两个小时而主人却能睡整整两天的药。 ”



    宋哲想起了那天左川泽在听到他说睡了整整两天后的反应，想了想问道，“他找黑宴做什么？”



    卫颂看着他，沉声道，“主人想要杀了他，亲手杀了他。”



    宋哲的手指缓缓摩挲着茶杯的边缘，这是他一贯思考的方式，左川泽的想法他理解，如果换作他这样被人折磨这么多年也绝对会宰了那个罪魁祸首，不过……宋哲抬眼看着他，“当年他血洗逢魔的时候发生了什么事？他是如何逃出黑宴的控制的？又是如何掌管逢魔的？”依这个人脾气当初如果真的占据上风又怎么会轻易放黑宴离开，他应该早在那个时候就解决黑宴了才对，这其中一定又发生过什么事。



    “这个我不知道，”卫颂沉声道，“主人没有对我说过，我对你说这些事还是在主人刚刚坐上当家位置的一次满月他为了分散注意力才对我说的，从那以后他就再没对人提起过这些。”



    宋哲了解的点头，想到左川泽上次走的如此匆忙，浅笑道，“那他现在应该在金三角了？”



    卫颂点头，“他已经去了一个星期了。”



    宋哲便开始喝茶，没有再说话。卫颂见状也没有再说什么，起身走了。



    宋哲看了看桌上放着的那个人自始至终连看都没看一眼的勋章，放下茶杯也走了，那枚勋章安静的摆在桌上，在茶水白蒙蒙的雾气中渐渐的有些模糊不清了。



    一枚勋章卖不回这个人尊严，更卖不回他的傲骨。



    宋哲出了茶，坐车直接去了X市东区的别墅区，这片别墅区建在山上，两栋建在一起，然后隔开一段距离再建两栋，景色很好。这里原本是以前的那个帮派的，它的地盘左川泽和宋哲都是看不上眼的，因此帮派被灭后它的地盘便被当地的一些帮派瓜分了，不过宋哲却意外的发现了这里，于是就买了下来，那是因为与这栋别墅相邻的那栋住着的人正是他的好友轩辕傲，所以他就住下了。 



    轩辕傲属于夜间活动的生物，白日里大部分时间他都在睡觉，而他睡觉的大部分的地点就是这里，因为这里安静。



    当然了，今天他是别想睡了。



    轩辕傲抱着被子，一脸头痛的看着坐在自家卧室里的西方宫廷式奢华的椅子上独自喝红茶的人，无奈的道，“你到底想要干什么？打扰一个人的美梦是很不道德的。”



    宋哲优雅的喝了一口茶，然后放下茶杯双手交叠的看着他，笑道，“你和X市卓家的人熟不熟？”



    卓家是全球有名的军火集团，轩辕傲微微一愣，问道，“你找卓家的人做什么？”



    “也没什么，”宋哲笑道，“我只是想和他们做点生意，从他们手里买一批军火，然后我也尝试一下做做军火商。”



    轩辕傲挑眉，“然后呢？你想把军火卖给谁？”



    宋哲的漂亮的丹凤眼弯着一个好看的弧度，温和道，“卖到金三角去。”



    “金三角？！”轩辕傲猛然从床上跳起，身上的狂野气息浓了一分，深邃的眸子直直的看着他，“你疯了？金三角是什么地方你心里清楚，那里有多乱多危险你也清楚，一个不小心你就有去无回了！”



    宋哲笑容不减，“你觉得我会做无把握的事？”



    “会！就比如惹上左川泽，”轩辕傲丝毫不给面子的说道，“，你以军火商的身份去金三角的真正的目的是什么？”



    宋哲换了一个更加舒服的姿势，笑道，“无可奉告。”



    轩辕傲看了他半晌，最后悲哀的叹息一声，扔下一句“祝你好运”便认命的给卓家的人打电话去了，过了一会儿才回来，说道，“那边说可以，你什么时候要？”



    “还要再过一段时间，”宋哲笑道，“你先让他们准备出来，等我和金三角那边谈好了再取货，”他说着站起身向外走，“你继续睡，我走了。”



    轩辕傲打着哈气，一边向他那张奢华的大床走去，一边没有诚意的懒洋洋的随意问了一句，“你去哪？”接着他便一头栽在床上，迷迷糊糊的又睡着了，睡前似乎听到宋哲温雅如玉的声音轻轻的飘过来，“去接紫菡一起回北京看我爷爷。 ”



    宋哲是晚上到的北京宋家老宅，他下车带顾紫菡缓缓将门推开，宋哲的爷爷此刻就坐在沙发上泡好茶等他们，见他们进来立刻笑了起来，“紫菡来啦，快过来坐。”



    宋司令虽然上了年纪可是身板很硬朗，看上去精气神很足，顾紫菡笑着走过去，叫了一声，“宋爷爷。”



    宋司令应了一声，笑道，“以后都是一家人了叫我爷爷就行。”



    顾紫菡便乖巧的说是，宋哲也走过来坐在沙发上，有一句没一句的说话，几人聊了一会儿便准备上休息去了。



    “爷爷，”宋哲叫住欲走的宋司令，说道，“有件事我想找您谈谈。”



    宋司令点点头率先进了书房，宋哲紧随其后，将书房的门关上，走到他对面坐下。



    宋司令坐在书桌后的椅子上，好整以暇的看着他，说道，“悔婚肯定不行，其他的说来听听，你想找我谈什么？别忘了上次翻供的事你还没向我解释清楚。”



    宋哲双手交叠，笑道，“悔婚的事以后再谈，今天找您就是我知道您当初差点成功狙击黑宴，那么关于他的资料您应该还保存着？我想要。”



    那语气随意的简直就像是“啊，我听说你这里有一本书，拿给我看看”一样，宋司令眼神锐利的看着他，宋哲脸上挂着浅笑，淡然地与他对视。



    沉默许久后宋司令才问道，“他没死？”



    “他死没死您应该最清楚了，”宋哲浅笑依旧，狭长的丹凤眼闪着清冷的光，“黑宴这个人虽然是个变态但他在医学方面的成就确实很令人惊讶，也很令人心动，我猜您当初接到的命令不是捕杀，而是活捉，”他直直的看着面前的人，慢声道，“我觉得上面的人很想得到这个人，他们如果得到这个人一定会对外宣布他已经死了，但是实际上他们很可能打算将他关在一个地方，甚至——”他说到这儿顿了顿，目中清冷的光更亮了一分，一字一顿道，“甚至可能为了支持他的研究而向他提供一些死刑犯供他实验……”



    “宋哲！”宋司令厉声打断他的话，“你要知道你说的是什么！”



    “我当然知道，”宋哲的声音依然不紧不慢，“我猜您当初也是不太同意这么做所以才会有意无意的放了他？但是上面下达捉他的任务却一直还在，这个任务可能现在还是您在负责，可能早已转给了别人，但是您一定知道这个人究竟死没死，嗯，我退一万步说，即便他已经死了，那么关于他研究的医学资料上面的人估计也是不会放过的，所以最起码搜捕资料的任务一直还在，我说的没错？”



    宋司令眼中的锐利更深了一层，厉声道，“你简直就是胡闹！既然已经猜到这一层你还搅进来做什么？！一个不小心被上面的人知道了些什么你连点渣都剩不了！”



    “我可不管这些也不管他究竟是谁，”宋哲目中的光越发清冷，一字一顿道，“只要是碍着我的事了我连天都敢反。”



    他脸上的笑容依旧，声音依然低沉平缓，可是阴冷的气息却一点点自他身上散发出来，慢慢弥漫在周围，让四周的空气都染上了一层不容忽视的危险，毒蛇。



    宋司令深深的看着这个出色的孙子，沉默许久才缓缓说道，“你要是有心从政，就算是坐上最高的位置也都是有可能的，可惜。”



    “可惜我对那方面不感兴趣，”宋哲慢声道，“人活着就是为了痛快，如果不能随心所欲还不如去死呢，不过有时候为了达到这个目的必须要付出相应的代价就是了，只是有的人付得起，有的人却付不起，而我刚好属于前者。”



    宋司令又看了他半晌，这才弯腰打开书桌侧面的门拉开里面的夹层，再打开夹层里放着的保险箱，然后取出一个U盘扔在桌上，“这是我当初的备份，上面的人都不知道我有这个，你拿走。”他说完便起身绕过书桌准备出去，走过他身边时沉声道，“你最好小心点，别让上面知道你和他沾上了关系，不然我会在上面动手之前先派人把你绑回来一颗子弹送你上西天，省得你到时候连个全尸都保不住！”



    他说完这句话便头也不回的走了，宋哲将那个U盘拿过来放在手中沉吟了片刻，接着也起身走出书房，然后直接下开车出去了。



    这时候已经到午夜了，大部分人都已经入睡或者准备入睡，不过他知道他的天才私人医生现在肯定还在他的实验室里精神抖擞的研究着乱七八糟的东西。



    “你果然还没有睡。”宋哲推开实验室的大门，笑着看向里面的人。



    那个人穿着一身白大褂，长得很俊逸，眼睛上架着一个眼睛，正站在一大堆仪器前低头研究着什么，闻言抬头看了他一眼，继续低下头，笑着说，“你怎么来了？有事？”



    宋哲慢慢走过去，看着他研究的东西，笑着问，“这是什么？一只长着兔子耳朵的猪？你弄的？”



    “是啊，神奇不神奇？”那人笑着道，将手中的东西放到一边，然后脱了手套走过去泡了两杯红茶放在桌子上，说道，“你到底来找我做什么？”



    宋哲慢悠悠的端起红茶喝了一口，笑道，“我想带你去金三角，然后让你去那边发挥一下你的高超医术，解决一些那里人们的疑难杂症，好让他们一传十、十传百的告诉金三角所有的人那里来了一个神医。”



    “金三角？”那人挑了挑好看的眉，在他对面坐下，“你的目的呢？”



    “一般来讲一个对医学狂热的人为了达到他的目的，除了必要的金钱仪器和材料外最想得到的就是能力极佳的帮手了，”宋哲嘴角挂着浅笑，温和道，“我想用你作诱饵掉一条大鱼上来。”



    “哦？”那人来了兴致，“对医学狂热的人？谁啊？我认识吗？”



    “你应该听过他，”宋哲笑了笑，说道，“黑宴。”



    “黑宴？！”那人大吃一惊，“他还活着？！”



    宋哲点点头，那人立刻兴奋的道，“好，我和你去，我早就想见识见识这个人了，不过，”他抬起头看他，笑道，“你就不怕我和他跑了？还有啊，你找他做什么？”



    “你要是愿意和他跑到时候我绝对不拦着你，”宋哲笑道，“我找他的目的很简单，就是想请他喝杯茶而已。”



    “然后？”那人怀疑的挑眉。



    “然后？”宋哲笑得很愉快，慢条斯理的道，“然后我要和他谈谈一个人的所有权问题。” 第一十六章 情报

     ( )金三角位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区，共有大小村镇3000多个，整个地区被群山环绕，丛林密布，景色迷人，但是这里的危险也是不可忽略的，因为这里有等价于黄金的东西，当然也有看守这些东西的有力武装力量。 



    左川泽此刻就在丛林深处的一处军营里，军营里还有不大的一个村落，村寨的四周都建有巡逻的岗，上面架着两把重机枪，士兵尽责的训护着，保障这里的安全。



    这里的房子下面都是镂空的，用坚硬的木头空架起一段距离，然后再建造房屋，左川泽就坐在其中一栋小木的屋檐下，躺在竹制的躺椅上仔细的擦着他那把唐刀。
 


    这把刀的刀长为三尺，只有两指宽，血槽极深，是他命人特别打造的。而且这把唐刀没有刀挡，刀身笔直，白色的底色上用血红的颜色画着精美妖娆的花纹，和它的主人一样透着股淡淡的邪气，甚得左川泽的喜欢。



    黄昏将至，士兵三三两两的坐在一起聊天，村里的妇女开始忙碌的准备晚餐，偶尔有漂亮的姑娘经过，一定会惹来士兵的一片哨声，而无论怎么样众人每当吹完后都会忍不住向那间小看一眼，然后在心底摇头，心道果然还是没有这个人漂亮，而每次经过的姑娘也都频频的向那里投去邀请的眼神，只可惜上面那人一直持无视态度。



    “人找到了吗？”左川泽专心致志的擦那把唐刀，漫不经心的问，雪白的刀刃上倒映着他妖冶的眸子，极黑的瞳孔依然深不见底，看不出丝毫情绪。



    “暂时没有，”身后的手下恭敬的道，“村民说那个人前段时间已经关了医馆走了，目前下落不明。”



    左川泽动作不停，擦完最后一点把刀慢慢收鞘，还未说什么只听远处直升机的轰鸣慢慢响起，接着很快停在了军营的停机坪上，他抬起头，狄翰从直升机上跳下来，大步向自己走过来，笑着冲他打招呼，“泽，我回来了。”



    左川泽将手中的刀放下，笑着站起身向前走了两步，站定看着他。



    狄翰也看着他，左川泽的皮肤一直很白，似乎不管怎么晒也晒不黑，金三角这里气候炎热，人们的皮肤大都偏黑，他这样站在这里很显眼，再加上那件血红的衣服以及长相，让人根本无法移开目光。



    这是一株耀眼的罂粟，而他总有一天会让这株罂粟只属于他一个人。 



    狄翰看他的眼神中总带着浓烈的占有欲，可这占有欲中又加了点不容忽视的虔诚，与其他人眼神中的猥琐下流都不一样，所以左川泽并不会感到反感，但也绝对没有当一回事。他看了看他身后，那里两个士兵压着一个十二三岁的少年跟着跳下直升机，来正向这边走过来，他扬了扬纤细的下巴，问道，“他是谁？”



    “他自己说他叫阿雅，”狄翰说道，“我在帮你查那个消失的医生的时候他自己就过来了，说是有事找你。”



    “找我？”左川泽极黑的眸子微眯了眯，慢慢看向那个少年，只见他穿着当地的长袍服装，赤脚站在地上，露出的小腿很纤细，他的皮肤也很苍白，似乎久不见阳光，他的下巴尖尖的，张着一张娃娃脸，有一双墨色的眼睛和亚麻色的头发。



    左川泽的瞳孔深了一层，这个人身上有一种令人厌恶的味道，属于那个人的味道。这股味道并不是实体，而只是基于他和那个人朝夕相处了十六年的直觉。他直觉这个人一定和那个人有关系。



    “你就是左川泽？”那个叫阿雅的少年仰着头看他，目中有着淡淡的不屑，看了他半晌才说道，“真不知道你有什么好能他这么惦记！”



    左川泽对他的话毫不在意，嘴角挑起一丝邪笑，问道，“是他让你来的？”



    “不是，”阿雅撇撇嘴，“是我自己跑出来的。”



    “哦？”左川泽挑了挑眉，挥手让他们放开他，向前走了几步，说道，“这么说他知道我来了，那他把我引过来的目的是什么？”



    “你可不要自作多情了，”阿雅继续不屑的看着他，嘲讽的笑道，“他不过是想找你试试药罢了，毕竟你和一个人的体质是最接近的，不过既然你能来就说明那个药应该很管用，我说的对？”



    左川泽极黑的眸子起了一层妖异而锐利的光，让他顿时邪气了一分，他直直的看着眼前的人，玩味的道，“哦，和我体质接近的人……这么说他是想对那个人出手了？”



    阿雅愣愣的看着他身上的邪气，半晌才道，“你这么邪恶和他一点也不像，那他为什么要这么在乎你们两个……”



    “我为什么要和他像？”左川泽妖冶的眸子眯了眯，说道，“这么说他真的准备对那个人出手了啊，他还是这么变态。 ”



    “不准你说他！”阿雅死死看着他，眼神竟是与他年龄不符的锐利，一字一顿道，“我不许你这么说他，还有，我早晚有一天会宰了你们让他的目光只停留在我一个人身上！”



    左川泽不在意的哦了一声，嘴角勾起一抹嗜血的笑，玩味的看着他，问道，“你觉得你今天能活着走出去？”



    “你……”阿雅被他嘴角的笑意吓得向后退了一步，脱口而出，“你不准备问我他在哪？”



    “我为什么要问？”左川泽嘴角的笑意又危险了一分，慢条斯理的说，“我找了他八年，如果是你一句话就能找到的话他就不是黑宴了。他既然能让你跑出来就一定有办法让我找不到他，而你这么大胆的跑来找我是因为你笃定我一定不会伤害你，一定会问你他在哪，是不是？”他说到这低头看他，见他咬了一下嘴唇不说话，便继续道，“然后你完全可以装作胆小怕死，迫不得已的同意带我过去找他，但是那条路一定不是一条好走的路，那上面估计有许多陷阱能让你成功脱身甚至还有可能直接要了我的命，是不是？”



    阿雅又不自觉地向后退了一步，咬着嘴唇不说话，但脸色却比刚才白了一分，这个人要比他想象中的难对付，可是他还要回到那个人的身边去，他不能死在这里，绝对不能。



    左川泽又向他走近了一分，妖冶的眸子不含半点情绪，慢声道，“所以，我为什么要放你活着出去？”



    他每说一个字身上散发出的邪气和血腥气就重一分，等到说完最后一个字的时候阿雅已经被他身上的气息压得有些喘不上气来了，外面的气温明明很热，可他还是忍不住全身发冷，这还是他第一次如此接近死亡。这个人明明和那个人一样都长得这么好看，可是那个人是天使，而这个人简直就是恶魔。



    左川泽见他不答便转身向回走，冲手下扬了扬下巴，扔下一句，“你既然这么在乎他那我很快就送他下去陪你，你就先去下面乖乖的等着。”



    阿雅瞪大了眼睛，看着向他走过来的黑衣人，叫道，“你不能杀我！”



    左川泽微微侧过头，耳侧不听话的头发垂下一缕，让他邪气中添了一分性感的味道，他问道，“我为什么不能杀你？”



    阿雅咬了咬嘴唇，说道，“我用情报和你交换，你放了我，我告诉你有用的情报，怎么样？”



    左川泽的动作一顿，笑道，“你怎么知道什么样的情报对我有用？”



    阿雅见他心动了便稍微松了一口气，问道，“你想知道什么？”



    左川泽慢慢走到竹椅上坐下，示意手下将他带到面前，狄翰见状也向他走去，他刚才已经听了个大概，这才知道那个药竟然是黑宴制造的，而听他们口中的意思黑宴直到现在还活着，而且他和左川泽竟然还有莫名的牵连，这简直太让人惊讶了。



    左川泽斜斜的靠在躺椅上，慢声问，“先说说看，他制药对付那个人是要准备做什么？他想把那个人虏过来？”



    阿雅点头，“他说那个人体内的东西要苏醒了，而他身上的东西发作起来比你的还要严重，所以要制造对他有用的药好让那个人能昏睡过去，方便把他弄过来。”



    “你的意思是说——”左川泽极黑的眸子眨也不眨的看着他，妖冶的气息渐渐从眼底涌了上来，密密麻麻的，让他整个人看上去异常冰凉，他一字一顿的道，“他也在那个人身上……放了那种东西？”



    阿雅被他身上的气息吓得缩了缩脖子，小心翼翼的道，“他说很早以前就放了，不过苏醒的很慢而已，要到他二十岁的生日才会彻底苏醒。”



    二十岁的生日……左川泽沉默了片刻道，“我今天不杀你，你回去告诉黑宴，就说这一次他绝对不会有上一次那么好的运气，让他洗干净脖子等着我。”



    他说完这句话便起身进屋了，狄翰挥了挥手，让士兵把这个人扔回碰到他的地方便也跟着进了屋，急急的问，“到底怎么回事？你怎么会和黑宴扯上关系，还有他刚才说的你身上有什么东西会发作？你到底瞒了我多少事情？！”



    左川泽并不回答，而是将目光慢慢移到桌子上放着的一叠资料，这个是他刚才和那个少年谈话时士兵新放进来的，他好奇的翻了翻，忽然咦了一声，“宋哲的资料？你想对付他？”



    “你……”狄翰神色复杂的看着他，他知道左川泽这么说就代表刚才那些问题他一个都不想回答，虽然这种情况他已经习惯了，可是还是会忍不住一阵烦躁，左川泽的心离他太远，远到他觉得无论怎么努力都抓不到的地步。



    “哦？他还参加过特种兵的训练？开什么玩笑，”左川泽丝毫不理会身后的人的反应，自顾自的翻着那叠资料，笑道，“他不是有洁癖嘛，怎么可能成绩优异？”



    狄翰深吸了一口气来缓解心中的苦闷，既然左川泽不想谈那他就私下去调查，他相信他早晚有一天会彻底了解这个人的。



    “他确实有洁癖，”狄翰调整好自己的心情走上前，这些资料他早在直升机上就已经看过了，便说道，“资料记载他训练时大部分时间都花在洗澡上了，不过剩余的少数时间足够他将各种技能成熟掌握，不过他的野外生存和潜伏的得分均为零，他的教官有评语的，你可以看看。”



    左川泽翻了翻，拿起来看了看，笑道，“野外生存……嗯，在渴死饿死之前会先自己恶心死？”



    “是啊，”狄翰笑道，“我觉得他的教官蛮有意思的，还有他在潜伏上给他写的评语是‘他宁愿站在那儿等着敌人发现也绝对不会趴在草丛里，因为他觉得草丛不干净’唔，就是这句。”



    左川泽笑了笑，忽然想起来还有一笔账没收回，便问道，“我记得掸邦有一个很大的俱乐部是？”



    狄翰一愣，不明白话题怎么忽然从宋哲跳到俱乐部了，呆了一下才说道，“是啊，你问这个做什么？”



    “也没什么。”左川泽说着从手下那里拿来手机拨了一个号，笑道，“喂，宋大公子么，我有一个问题想问你，唔，就是你穿多大尺寸的内裤……我想给你买点东西回去，嗯，真的，好的，就这样。”他挂了电话，在纸上写了一个尺寸，又想了想，加了其他几个尺寸，这才心满意足的将纸条递给狄翰，“去给你的手下打电话，让他们把那个叫阿雅的人扔在掸邦后去那家俱乐部给我买点东西，就照这个号定做一个M装，最好做的精细一点。”



    狄翰一僵，问道，“你想要做什么？”



    “我来趟金三角不容易啊，”左川泽嘴角勾起一抹邪笑，愉悦的道，“我打算买点纪念品回去，亲手送给他。” 第一十七章 私会

     ( )狄翰僵了好一会儿才道，“你准备送他……M装？”



    “是啊，”左川泽道，“有什么问题么？”



    “……没有。 ”狄翰扭头就出去打电话了，过了一会儿才回来吩咐人将晚饭端上来，接着同他一起吃饭，等吃过晚饭他们便各自忙各自的事情。狄翰去外面巡查了一遍，没有发现什么状况才进屋，左川泽此时正在处理逢魔的事务，侧脸的线条在暖色的灯光下异常柔和，他的手下尽责的守在一旁不断向他报告各种信息。



    “主人，掸邦那边的人刚刚打来电话说目标跟丢了。”



    左川泽“嗯”了一声，他原本就没指望能通过阿雅找到黑宴，此刻便没有多大意外，而是吩咐道，“让他们继续找，如果一个星期后还没有什么消息我们就回国。”



    “是。”



    “这么快就回去了？”狄翰诧异的走过去，“你不准备找他了？”他记得这个人对黑宴的态度，他岂会这么容易就放弃？他不把金三角彻底翻一遍又怎么会罢休？



    “如果他不愿意出来我找多久都没有用，”左川泽将手里的文件放下，说道，“所以我想试试看能不能让他主动出来找我。”



    “主动？”狄翰想了想，问道，“和阿雅说的那个人有关？”



    左川泽点了点头没有再继续说下去，而是拿起另一份文件仔细的看了起来，狄翰低垂着眼看着他，这个人认真的时候异常的柔和，整个人都蒙上了一层安静的味道，与往日邪气的样子大不相同，让人百看不厌。



    左川泽能感觉到他的目光，不过他并不在意，完全无视。屋内的气氛陷入一阵短暂的安宁，狄翰的眸子不禁柔和了一分，心想如果时光能永远停在这一刻该有多好，不过天不遂人愿，就在这时只听头顶上方突然传来一阵巨大的轰鸣声，而且这阵轰鸣还是什么东西交叠在一起共同发出的，狄翰静静听了一阵，知道是两架直升机，并且这两架是向着这里来的，便挥手让士兵去看看。



    “谁来了？”左川泽放下文件顺着窗户向外看去。



    “应该是桑将军回来了，可是另一架是谁我就不知道了。”狄翰说着向外走，只见那两架直升机慢慢落在停机坪上，前面那架上下来一个身穿军装的人，而后便陆续有士兵从里面跟着下来，后面那架则从上面下来一位身材修长的年轻男子，他身后的人均穿着一色的黑色西装。



    将军和年轻男子一边说说笑笑一边向主宅走去，狄翰身体一僵，屋内的左川泽则玩味的勾起了一抹邪笑。因为有直升机降落，探照灯将停机坪那里照的特别亮，所以他们可以很清楚的看到那个与将军边走边谈的年轻男子穿着一身白底金纹的唐装，正是宋哲。 



    狄翰僵了一瞬之后立刻抬头去看左川泽，不过后者早就已经收回了视线，重新将目光放在文件上，狄翰这才放心，慢慢朝那边走去，眼睛不禁危险的眯了眯，这里可是金三角，在我的地盘上，宋哲，这可是你自己找死，怪不得我了。



    左川泽的手下也看见了那里，顿时脱口而出，“主人，那个人是……”



    左川泽“嗯”了一声打断他的话，放下文件邪笑道，“去打听一下他今晚住哪，注意别让狄翰看见你，我可不希望自己的好事进行到一半被人打断了。”



    自家主人话里的意思是什么非常明白，那人听完后脑中瞬间想起他家主人和宋哲在一起的种种场景，包括第一次见面就去开房、宋哲强硬的把主人从狄翰的房间抱出来以及那次主人醒来后身上的痕迹，他的表情扭曲了一下，心道难不成这两个人真的凑到一起了？不过打死他也不敢问出口，只能低低的应了一声，快速出去了。



    这边宋哲和桑将军商谈完便在士兵的带领下去休息了，狄翰见他走远这才走进屋，看着也准备去休息的人，问道，“将军，宋哲来这里做什么？”



    那个将军四十出头，眼神锐利，一脸英气，他闻言诧异的看了他一眼，问道，“你们认识？”



    “在中国见过几面，”狄翰简单道，又问了一遍，“他来这里做什么？”



    “他想和我们做军火生意，”桑将军示意他坐下，说道，“他给的价钱很公道，而且能长期供货，我觉得可以考虑看看，毕竟我们现在最缺的就是军火。”



    狄翰皱眉，“可是我们可以和别的军火商合作，不一定要非要和他啊。”



    桑将军挑眉看他一眼，笑道，“怎么，你和他有过节？”



    狄翰神情一凛立刻坐直了身体，眼神坚定的看着他，一字一顿道，“我想要他的命，就在金三角动手！”



    “哦？”桑将军又挑了一下眉，脸上不见丝毫惊讶之色，而是问道，“和你那株罂粟有关？”



    狄翰并不隐瞒，点头道，“是的。”



    “可是你调查过他的底细吗？”桑将军说道，“他在中国基本上就算是太子级的人物，而且他本身的实力也不容小觑，也正因为这样他的军火才有保障，值得合作。如果放在以前到也没什么，可是我们刚刚经历过一场大战正是修养的时候，这个时候不宜和中国的宋司令结怨，你明白吗？”



    “可是将军……”



    桑将军摆摆手打断他的话，说道，“我没说不杀他，我是说你可以先忍一段时间等军火到位后再杀他，或者你可以试试看能不能将现场制造成意外，毕竟金三角可不太平，派系很多，说不定一个不小心的误会他就被别人杀了，我这么说你懂了吗？”



    狄翰精神一震，点头道，“我明白了，将军。 ”



    桑将军便摆手让他出去了。



    这边宋哲跟着那个士兵进了一间小。



    “先生到了，就是这里。”



    “嗯，”宋哲点点头，见他要离开便叫住他，笑道，“你们这里有一个狄上校是我的朋友，我刚才没见到他，他在军营吗？”



    这个人是和将军一起回来的，原本就是贵客，现在听说他还和这里的上校是朋友，那个士兵的心里立刻多了一分亲切，笑道，“狄上校在军营，需要我叫他过来吗？”



    “不用了，”宋哲笑道，“今天太晚了，我准备明天再去找他，另外我还有一个朋友也在金三角，他是和狄上校一起来的，不知道他是不是也住在军营？”



    士兵恍然大悟，“您是说左先生？他也在。”



    “哦？那真是太好了，”宋哲脸上挂着一抹舒适的笑，“谢谢你，我明天再去找他们。”



    “不用客气。”那士兵又和他说了几句便离开了，宋哲的手下走过来担忧的道，“大少爷，狄翰也在，他知道您来了吗？”



    “他肯定已经知道了，”宋哲漂亮的丹凤眼微微眯了眯，“如果我是他就绝对不会放过这么好的机会。”



    “那大少爷……”那手下脸上的担忧更重了一层，还未说什么便被宋哲打断，“可是那个桑将军却不是傻子，他不会让狄翰在这里动手的，要动手也要等我们离开，不过还是小心点为好，今晚你们多注意点。”



    “是。”



    “另外，”宋哲叫住准备出去守卫的手下，说道，“如果一会儿左川泽来了不用拦他，让他直接进来。”



    “是。”



    房门吱呀一声关上，屋内归于平静，宋哲走了两步，看着那张床独自陷入了沉思，他还没有洗澡，他刚才看了看，这里倒是有太阳能热水器，不过里面已经没水了，所以他洗澡就得叫人去烧热水，不过这个明显有些不太现实，而且这张床……虽说看起来还算整齐点……可是上面的床单和被子都是旧的，并且洗的不是很干净，还能看见上面没有洗掉的污渍，如果让他在上面睡一晚还真的是……



    他的洁癖又犯了，因此这个人站在原地看着那张床独自思考了半个小时还是没有做出决定——到底要不要躺上去睡觉。



    狄翰从主宅出来先去看了看左川泽，确认他已经睡下了才回到自己的住处休息。



    时间一点点过去，左川泽看了看时间，邪笑着起身出去了。他已经在手下的口中得知了宋哲的住处，这时便慢悠悠的向那里走去，外面巡逻的士兵都认识他，也知道这个人是狄上校的心头肉，此刻见他出来谁也不敢上前盘问，便任他去了。左川泽的手下原本也想跟过来，结果被他随意的一句“我准备去找宋大公子上床又不是去打架，你跟着做什么”给硬生生的逼回去了。



    于是这个人在没有任何干扰的情况下很快就到了宋哲的门前，而宋哲也事先吩咐过不用拦他，此刻便也痛快地放行。左川泽见状嘴角的笑意勾得更深了一层，直接推门就进，笑道，“原来你知道我要来，那么就不用我说明来的目的了？”



    宋哲依然是半个小时之前的姿势，这时见他进来才转过头，浅笑道，“不用，但是有一个很重要的问题需要解决。”



    “哦？”左川泽将门关上，回想着他刚才的眼神，忽然笑道，“你的洁癖又犯了是？”



    “唔，”宋哲点头，说道，“热水器没水了，可是我现在非常非常的想去洗澡。”



    “那真是可惜，你就忍着。”左川泽说完慢慢走到他身边，勾着他的脖子就吻了上去，宋哲便伸出手一只手扣着他的腰，另一只手托着他的脑袋也回吻过去，与他缠绵。



    左川泽微微一愣，稍微离开一点看着他，诧异道，“你什么时候对接吻没抵触了？”上次在浴室里他的脑袋正处于短暂的空白，压根就不知道宋哲在高/潮来临时已经主动吻过他了，因此在他的印象里宋哲依然是那个对接吻有抵触的大少爷。



    宋哲紧了紧扣着他腰的手，低头慢慢吻上他的耳侧，满意地感觉到他的颤抖，这才轻轻咬了一下他的耳垂，笑道，“上次我连套都没带，你觉得我还会在乎和你接吻吗？”



    左川泽妖冶的眸子眯了眯，侧头躲开他的攻击，邪笑道，“那就是说我今天不带直接弄到你体内也没事了？”



    宋哲含笑和他对视，“你从一开始就没打算要带？”



    “那当然，现在让我去哪弄那种东西。”左川泽说着又开始吻过去，同时伸手解他唐装的衣扣。



    “等等，”宋哲抓住他的手，尽量避开他的攻击，说道，“我现在要洗澡，不让我洗澡后果很严重。”



    左川泽“啧”了一声，“你可真是麻烦……”他左右看了看，说道，“去我那儿洗倒是可以，可是你刚刚进我的屋估计就会有人立刻通知狄翰，这样我还怎么做？除非你坐直升机去掸邦的酒店开房，而且那里的床单绝对经过高温消毒，你也就不用睡这张床铺上了，”他说着指了指面前的床铺，“如何？正好我也担心万一进行到一半被狄翰打断了怎么办，走，去睡一觉明天再回来。”



    宋哲想了想，点头道，“走。”反正让他今晚不洗澡是一定不行的，而且出去的话他也没有多少顾忌，可以放开手脚的和这个人周旋。



    他们说走就走，左川泽看了看身后跟着的宋哲的手下，挑了挑眉，“去开个房而已你把手下全带着做什么？你该不会打算到时候让这些人制住我然后好让你为所欲为？”



    宋哲笑得毫无破绽，甚至还带了少许无辜，“我怎么可能做这么卑鄙的事？我不过是怕把他们留在这里会被狄翰随便找个借口杀了。”



    “切，别说得这么好听，你一直都很卑鄙。”左川泽看了他一眼，并没有再继续这个话题。二人很快就到了停机坪，那些士兵见状急忙走过来，由于换班，他们有的见过宋哲有的没见过，但是左川泽却都见过。



    “没事，”左川泽说道，“我们去掸邦喝杯酒，一会儿就回来，不用告诉将军和狄翰。”



    众人见他这么说也不敢再盘查，毕竟这个人在狄上校心中的地位是众所周知的，也就随他们去了。



    巨大的轰鸣在头顶响起，桑将军和狄翰立刻全醒了，狄翰穿上衣服走出去左右看了看，桑将军此刻正在准备向人询问情况，他走过去道，“是宋哲，他估计是去住酒店了，”他说到这儿冷笑一声，“这个人有洁癖，每天至少洗一个澡，不洗澡睡不着。他在这里肯定洗不了，所以就出去住，他从小金贵贯了，当然不会委屈自己。”



    桑将军意味深长的看了他一眼，问道，“为什么他洗不了？是你对下面的人吩咐了什么？”



    “他刚来的时候我就吩咐打扫的人把那间屋子热水器里的水全部放掉，床单什么的也都不用换，而且我还对下面的人说其他的要求都行，就是烧水不行，”狄翰嘴角的笑意深了一层，说道，“所以我笃定他今晚一定会出去。”



    桑将军点点头，问道，“你做了什么？”



    “我把他直升机的油箱弄漏了，”狄翰眼中起了一层冰冷的光，杀气顿显，他看着头上漆黑的夜空，慢慢道，“他的直升机一定飞不到掸邦就会落下来，这片全是森林，就算他侥幸在直升机掉下来时没有死也绝对会掉进森林里，而这里的森林除了有野兽外还有我们的多个地雷区，何况现在还是晚上，所以他绝对……绝对没有生还的可能！” 第一十八章 坠机

     ( )桑将军看了看他，脸上并没有怒气，而是问道，“你什么时候动的手？”



    狄翰沉默了一下，实话实说道，“他刚才和你在屋里谈事情时我就派人这么做了，我刚才说要杀他其实是和你提前打个招呼，我那时就已经做好了准备……不过我明天会派人去现场看一看，彻底摧毁证据，然后我们就可以把这件事归于意外了。 ”



    “他如果今晚不走，你怎么办？”



    狄翰眯了眯眼，“我会再想别的办法。”



    桑将军的脸上还是没有什么怒气，继续问，“他走时没有过来和我打声招呼，而看守的士兵竟也放行了，你不觉得很奇怪吗？”



    “不奇怪，”狄翰不在乎的道，“他这个人一向强势、随心所欲贯了，要走自然就直接走了，而且他来时士兵也都看见了，就算刚才换了班依然还会有认识他的士兵在，所以就放行了呗。”



    桑将军看了他半晌，说了句“但愿如此”就摇摇头进屋，随他去了。



    狄翰依然站在门外，他在等，等手下的回报。果然，不过多时岗上的士兵就跑了过来，说道，“上校，远处森林亮起了一道火光，好像是什么东西爆炸了。”



    狄翰心底冷笑一声，说道，“没事，估计是不知道从哪来的直升机坠机了，现在太晚，等明天再去看看。”



    士兵犹豫了一下，说道“可是上校，那可能是……”



    他的话还未说完便被狄翰一个凌厉的眼神制止，急忙闭嘴低头。



    狄翰面无表情的道，“没你什么事了，回你的岗位上去。”



    “是。”



    除去一个眼中钉，狄翰心情大好，便开始向回走美美的去睡一觉，谁知就在这时身后响起了一个声音，“什么直升机……”



    狄翰回头看了一眼，见是左川泽的手下，便随意的道，“就是直升机坠毁了。”



    “什么坠毁……”那人全身僵硬了一下，接着快速回神急忙上前问道，“谁的直升机？！”他也是听到直升机的声音醒来的，而这里除了军营的直升机外就只有宋哲的，他惊悚了一下，心道该不会是他家主人吃人不成反被掳走了？很有可能，因为那个人是宋哲，别人或许没有这个胆子，但他绝对有！



    他想到这里立刻奔去宋哲的房间看了看，果然见那里一个人都没有了，于是便急忙过来想和狄翰说一下，谁知恰好听到士兵的报告，他这才知道有直升机爆炸了，而那架直升机很有可能是……



    “说啊，谁的直升机？！”那人见狄翰不答也顾不得其他，上前一步一把抓住了他的衣领，那声音几乎都算得上是在咆哮了，他知道狄翰和宋哲的恩怨，所以这个人很有可能借此机会除掉宋哲，但前提是他们别把他家主人牵扯进去啊啊啊！



    狄翰见他焦急的样子心底顿时“咯噔”一下，浑身的血液仿佛在一瞬间全部退去了，一时间身体冰凉的可怕，他猛然伸手抓住他，一字一顿的问道，“你别告诉我说泽也在上面？！”



    那人听他这么说就知道自己猜对了，脸色瞬间变为惨白，声音也蒙上了一层战栗，“我也想告诉你没有……可是主人他真的……”



    狄翰立刻放开他，大步向前走去，咆哮的尾音因为害怕甚至染上了少许嘶哑，“来人！跟我去前面的森林！”他疾步窜上直升机，害怕得连手指都在发抖，就像他所说的，那里有多个地雷区，一不小心踩到就会被炸个粉碎！



    “喂，你可要抱紧点，万一我的手不小心滑了一下，你可就掉下去了。 ”宋哲扣着他的腰，看着漆黑黑的下方，嘴唇贴在他的耳际，笑着说道。



    温热的气息拂在异常敏感的地带，左川泽不自觉地颤了颤，他稍微移开一点距离，说道，“你最好想想一会儿该怎么办，狄翰说过这里有多处地雷区。”



    宋哲又向下望了望，说道，“我讨厌森林。”



    左川泽嗤笑一声，“可惜你今晚注定是要落在森林里了，啧，早知道这样我还不如就在房间里和你做了，省得麻烦。”



    “哦？像这样？”宋哲浅笑依旧，一只手慢慢滑进他的袍子里开始他在腰上揉捏，同时低头吻上了他的脖颈。 



    左川泽立刻喘息一声尽力向一旁躲去，还未开口就听宋哲继续笑道，“喂，你可千万别叫，不然我还真的不敢保证能不能对你做出什么事来，你应该不想上次的事重演？”



    他说完这句话立刻察觉到怀里的人身上散发出的妖冶气息重了一分。



    “宋哲，”左川泽直直的看着他，搂着他脖子的双手伸出一只向他肩膀上的带子抓去，说道，“你再多说一句废话我直接把你降落伞包的绳子扯断咱们一起掉下去，你信不信？”



    宋哲诧异的笑道，“这个你也能扯断？”是因为体质特殊？



    左川泽妖冶的气息又重了一分，危险的凑到他的耳边，低声道，“你可以试一试，而且我敢保证死的那个绝对不会是我。”



    “还是算了，你什么事都做得出来。”宋哲边说边把手抽回来，再次扣着他的腰。



    正说着话只听身后不远处的地面忽然传来一声巨大的爆炸声，短暂的照亮了周围的黑暗，宋哲紧了紧搂着他腰的手，笑道，“你说狄翰要是知道你也在这里会是什么表情？”



    就在半个小时以前，手下向他报告直升机出现故障，宋哲便下令全速向前开，等到要接近用油的临界点时让手下把直升机悬停在半空，拿出降落伞开始一一跳下。这些降落伞是宋哲为了以防万一事先准备的，他们有几个人就准备了几个，所以多出的左川泽理所当然的就得抱着宋哲和他一起跳下。机舱的人全部跳下后驾驶舱的人调整飞机确保它不会立刻掉下来才跟着跳下了，因为风向是向着前方吹的，因此当直升机坠落的时候他们早已随风往前飘出去了，人员伤亡也就降到了最低点。



    “估计会疯，”左川泽向不远处看了看，说道，“如果我的手下够聪明够多事就会现在去找狄翰，如果没有去那么狄翰最迟明天就会知道这个消息，然后一样会疯的。不过宋大公子你最好期待他明天过来，如果他今晚过来又恰好看见你还活着一定会补你一枪的，他可是非常恨你。”



    “是啊，我才到就迫不及待的向我动手了，可见他杀我的决心，”宋哲看了看前方的地面，远处已经可以看到零星的霓虹了，他笑道，“我现在就希望这阵风再大点，能让我飘的远一点，更接近掸邦，这样我还能少走点森林。”



    左川泽也向下看了看，接着感受了一下风速，说道，“如果照这个风速继续下去，我们说不定能穿过地雷区。”



    “哦？那也算是一个好消息。”宋哲又紧了紧搂着他的手，左川泽此刻就搂着他的脖子，二人的身体算得上是毫无缝隙的贴在了一起，如果这是站在陆地上，任何一个人看到这样的场景都会觉得他们亲密无比。



    宋哲低头在他发丝间深深吸了一口气，抬眼看着漆黑的夜幕，感受着吹到脸上的风，忽然笑道，“我还从来没有在晚上这么飞过。”



    左川泽闻言也笑了笑，“我也没有，跟你宋大公子在一起果然就不会遇上什么好事。”



    宋哲抽出一只手将他的发带解开，看着那头柔顺的长发被风吹乱，笑道，“是你先提议出来的？”



    “别说的那么好听，”自己的头发散开，左川泽只是稍微顿了一下便随他去了，说道，“照刚才那个事态发展下去，就算我不去找你最后你也会坐直升机走的。”



    “是有可能，”宋哲看着越来越近的地面，无奈道，“看样子我最终还是要掉进森林里。”



    “那样最好，”左川泽在他耳边低笑，温热的气息全部拂在了他的耳侧，“我有预感你的表情一定会很好看。”



    二人说笑间距离地面越来越近，宋哲认真地看着下面，忽然道，“如果一会儿着陆不顺利我能拿你当垫背吗？我可不想趴在地上或者树上，太脏了。”



    左川泽却凑到他的耳垂吻了一下，暧昧的问，“你舍得吗，宝贝？”



    宋哲含笑点头，说的毫不迟疑，“舍得。”



    话音刚落他们便一头扎进了森林，宋哲下意识的弯腰将他牢牢护在怀里向下冲去，然后经过一系列巨大的冲击才停了下来。左川泽在下降的一瞬间被他按在了胸口，现在感觉向下的趋势停了下来才抬起头，而就在这个空档一滴温热的液体瞬间滴在了自己的脸上，他微微一愣，伸出一根手指擦去放在鼻子闻了闻，是血。



    他挑眉，“你受伤了？”



    “唔。”宋哲不在意的应了一声，看了看四周的情况，这才发现他们的降落伞挂在了一棵树上，而他们正悬在半空中，宋哲将他向外举了举，说道，“跳下去。”



    左川泽二话不说顺利的落地，宋哲从身后的降落伞包里摸出一点东西，然后解开降落伞也跟着挑了下来。



    宋哲将其中一件东西扔给左川泽，拿着手中的纱布开始擦自己的脖子，说道，“我想洗澡。”



    左川泽凑过去看了一下，发现他的脖子被树枝划破了一个口子，不过好在伤口不是很深，他这才将目光重新投到自己的手上，那是宋哲刚刚扔过来的东西，他看了看，诧异的道，“地雷探测器？”



    “是啊，”宋哲将擦完的纱布扔在一边，看看周围的情况，率先向前走去，说道，“我明知道狄翰在金三角还过来，当然要把东西准备齐全了。”



    “我还没问你来金三角干什么。”左川泽打开地雷探测器，走到他身边问道。



    “做生意，”宋哲笑着又加了一句，“军火生意。”



    左川泽挑了挑好看的眉，“就因为这样？我可不知道宋大公子你能为了这点钱而甘愿亲自跑到金三角来，军火生意在哪都能做，你却选了这么乱的地方，而且我觉得如果狄翰下了狠心要杀你，你准备再多的东西都没用，这点你不会想不明白？”



    “当然了，我又不是傻子，”宋哲笑道，“只要过了今晚我就没有什么好顾虑的了，谁知道现在就出事了。”



    “哦？你这么有把握？”左川泽转了转眸子，问道，“你做了什么？”



    “明天你就知道了，”宋哲看着前面的路，感觉到自己脖子上又传来少许湿润，便再次扯过纱布擦了擦，说道，“我想洗澡。”



    “你忍着。”



    “也只能这样了。”



    “你好像把话题扯开了，”左川泽看着手中的仪器，边走边说道，“你能应付狄翰是一回事，可你莫名其妙的特意用军火商的身份跑来金三角又是想做什么，”他说着眯了眯妖冶的眸子，扭头直直的看着他，“宋哲，你真正的目的是什么？” 第一十九章 名为爱情

     ( )阔叶林内昏暗一片，只有偶尔的缝隙间才能看到斜柱状的月光，从空中直直的打进来，将林内的黑暗撕裂成一道道口子。 



    左川泽此刻就站在其中一道光柱里，他原本极黑的眸子染上了一层白蒙蒙的光，看上去竟然显得有些清澈，这让宋哲下意识的想起了某个下雨的夜晚，他最接近这个人灵魂的时候那种清明的眼神。



    左川泽的灵魂被他自己上了层层枷锁，一直锁进了身体的最深处，让人连探寻都无从下手。



    左川泽见他不答便上前一步，依然直直的看着他，再次问了一遍，“宋哲，你的目的是什么？你最好别给我岔开话题，卫颂早已跟我说了，他告诉你了关于黑宴的事，你费尽心机的跑到这里来到底是想做什么？”



    宋哲笑了笑，却道，“我突然发现我还蛮喜欢听你喊我名字的，那我呢，我应该喊你什么，怎么说我们也算是共患难了，总不会还称呼你为‘左先生’？”



    左川泽妖冶的眸子看了他半晌，忽然不可置信的笑出声，“宋大公子你来这里——该不会是为了我？”



    宋哲嘴角挂着浅笑，大方的承认，“是啊。”



    他们的双眼都能看穿人的灵魂，彼此对视的时候虽然知道不能骗过对方却也不能轻易的从对方眼中读出什么，就像现在这样。左川泽眯了眯眼，眼前的人狭长的丹凤眼清冷依旧，他这道这个人刚才没有说谎，但是这其中一定还有什么，他挑眉，“然后？”



    宋哲含笑向前走，森林的路很不好走，杂草丛生，他对这种状况极度不满，但面上没有表现出丝毫，边走边道，“你知不知道我爷爷曾经围杀过黑宴？”



    左川泽跟着向前走，说道，“听说过。”



    “其实当时是我爷爷故意将他放了，”宋哲道，“当时上面下的命令是活捉，你应该知道是什么目的？”



    左川泽点头，“能猜出大概，不过我是不是还要感谢你爷爷，如果没有他就没有后来的我了？”



    宋哲不动声色的看了他一眼，丹凤眼带起的光清冷如初，“你真的这么想？”



    “那当然了，”左川泽摆弄着手里的仪器，说道，“还是没有什么反应，看来咱们真的已经穿过地雷区了，我下降的时候看了一下，如果不出意外，我们再向前走下去估计就会到达一条公路。 ”



    “那样最好，我的忍耐已经要到极限了。”宋哲仔细的看着周围的情况，尽量避开难走的地方。



    “如果现在是白天就好了，我有预感你那张讨厌的脸一定会很生动的，”左川泽颇为幸灾乐祸的笑了笑，接着道，“话题好像叉开了，你接着说。”



    “那条追捕令到现在还是没有撤，上面对他的医学研究似乎很执着，所以我就来了，”宋哲浅笑道，“一来是我的天才医生对黑宴比较感兴趣，我觉得如果我能得到那份资料并且给他研究，他一定能为我赚很多钱，二来嘛，你我都知道你和黑宴的关系，如果让上面的人知道了些什么他们说不定会把你虏回去重新扔在手术台上，那我还怎么收藏？”



    左川泽的眼中起了一层妖冶的光，并不理会他口中的收藏，而是玩味的看着他，“所以你就过来帮我杀黑宴？”



    “是啊，”宋哲也看着他，说道，“只有在不让上面的人知道的情况的下秘密杀了这个人才能一次性解决问题，所以我们的目标相同。”



    左川泽眼底妖冶的光更重了，堪堪将他映衬的又锐利邪气了一分，“这个人我要亲自杀。”



    “我也没说不让你杀，”宋哲浅笑依旧，好看的眼睛眨也不眨的看着他，问道，“可是你杀了他之后准备做什么？”



    左川泽向前迈的步子一顿，极黑的眸子混沌了一分，过了良久才叹息一声，“我也不知道。”



    宋哲沉默的看着他，黑宴是左川泽目前迷茫的人生中唯一的目标，如果他真的达成这个目标说不定以后的日子就会变得混沌不堪，那最后的结果很有可能就是他也跟着黑宴一起……死。



    “所以说你达成心愿后就不再有什么牵挂了，因此我也就能如愿的虏你回去关在笼子里养着，”宋哲上前一步捏起了他的下巴，含笑道，“换句话说你杀了黑宴之后最好把全部的精力放在我身上，只要不小心让我抓住一个破绽你这辈子就别想再逃了。”



    左川泽妖冶的眸子看了他半晌，打开他的手说道，“也行，反正我们的账还没有算清楚，等我收拾了他之后再来收拾你。”



    “那我恭候大驾，”宋哲笑着向前走，看着前面黑漆漆的一片，有些头疼的道，“我们还有多久才能走出去？”



    “别问我，”左川泽向后看了看，歪着头看他，“你不准备等你的手下了？”



    宋哲轻笑，“你可别小看他们，他们都是精英中的精英，会找到我们的。 ”



    “随便你，”左川泽耸耸肩向前走，沉默了片刻忽然道，“其实如果让我选的话我宁愿……”



    他说到这儿又忽然顿住了，只笑了笑便没有继续往下说。宋哲接道，“宁愿没来过这个世界，或者说宁愿当初黑宴被抓，那样也就不会有后来的你了，对。”



    他用的是肯定句，左川泽不置可否，却笑道，“我真的是越来越讨厌你了。”



    宋哲不在意的哦了一声，“就因为我了解你？”



    “你觉得呢？”



    “我觉得是。”



    “那你还问什么？”左川泽看了看还是没有什么反应的仪器，干脆扔了两手空空的向前走，笑道，“其实认识你也挺不错的。”



    “哪里不错？”



    “能有机会上你让我觉得很不错。”



    “你的理由还真是奇怪……”



    二人越走越远，身影渐渐的消失在丛林深处了。



    高大的树木倒了一片，直升机的残骸还冒着火光，狄翰顺着绳索下来时看到的就是这个场景。



    “泽！”他对四周喊了喊，等了一会儿仍是不见回应。



    “上校，”负责查询的士兵跑到他面前说道，“上面没有人，我猜他们可能是在半空中就跳伞了。”



    “降落伞……”狄翰感受了一下风向，果断下令，“向前开始搜！还有，如果见到唐装短发的男人不用汇报给我当场毙了！”



    “是！”



    狄翰看着眼前漆黑的森林，目光阴蜇，这是宋哲第二次在他眼皮底下将泽带走，他绝对饶不了这个男人！



    左川泽的手下此刻也在这里，他看了看狄翰眼中的阴狠，并没有过多的表示，这两个人怎么杀都与他无关，只要他家主人没事就行了。他打量了一下眼前的森林，心道若是没有地雷他就可以完全放心了，他家主人可不是一般人，这种森林还困不住他。



    “宋大公子，我有一个好消息要告诉你，我们终于穿过森林了。”左川泽双脚踏上公路，回头看着身后的人道，宋哲也紧随其后走出来，因为路边有淡淡的路灯，所以他的脸此刻清楚的暴露了出来，只见那原本温雅笑容的弧度已经快要看不见了，仅剩的一点还透着股勉强，可见这个人现在相当的不爽，左川泽见状瞬间笑出声，“我就说你的表情一定会很好看的。”



    宋哲揉了揉额头，无奈的道，“我现在非常非常的想洗澡。”



    “这句话你已经说过很多遍了，”左川泽看着空旷的公路，说道，“现在怎么办？”



    “从这里要到掸邦还有一段距离，如果没有交通工具我们估计要走到天亮，”宋哲也走到公路上，看了看远处，问道，“现在几点？”



    “别问我，我没有手机也没有手表，”左川泽说着看向宋哲，随即耸了耸肩，“不用问了，你要是有那些东西估计也不会问我了。”



    “我们没有那些东西不重要，”宋哲看着远处驶过来的汽车，笑道，“不过有一件东西如果我们没有却是非常重要的。”



    左川泽走到他身边也望着那辆车，问道，“什么东西？”



    “钱包。”宋哲淡淡的吐出两个字，看着越来越近的汽车，推推左川泽让他去拦车。



    左川泽诧异，“为什么是我？”虽然这么问，他还是向前走了走准备伸手。



    “你的脸比我的脸管用，既然要搭顺风车当然是你来拦，”宋哲看着前面的身影，顺便加了一句，“你会说当地话吗？”



    左川泽伸出手，笑道，“会。”



    于是二人成功的搭上了车，半个小时后终于到了掸邦，此刻已经凌晨一点，不过有一句话宋哲说对了，那就是他们都没有钱包。



    左川泽笑道，“宋大公子，是你卖还是我卖？”



    宋哲看着面前的酒，揉了揉额头，无奈的道，“我有一种不好的预感。”



    “那我很遗憾的告诉你，你的预感是正确的。”左川泽不管不顾拉着宋哲就进了酒，他们在森林里穿行了许久，难免会被树枝刮到，不过好在二人的衣料都是上等，此刻看上去倒也还算干净。



    这二人原本长的就很妖孽，就算刨去长相不谈那两件个性的衣服也足以吸引人的目光，因此他们刚刚进门就立刻引起了人们的注意，而下一刻就有人过来对左川泽道，“先生，我们老板很欣赏你，想请你喝杯酒。”



    左川泽顺着他指的方向看过去，只见酒的角落里并排的沙发上有一个西装革履的西方人，那人见他望过来笑着冲他举了举酒杯，而在他四周还有少数真枪实弹的手下守护，一看这个人就不简单。



    他们原本还以为在外面碰不上这种大鱼呢，现在看来却并不是如此。



    “先生，我们老板一向不喜欢去包房喝酒，不过他说你要是喜欢他可以为你破例。”那人见他不答又加了一句。



    “不用，就在这里喝。”左川泽不动声色的看了一眼宋哲，然后就和那个人走了。



    宋哲在台上坐下，又不禁揉了揉额头，左川泽刚刚眼底的意思很明显——看起来我的行情要比你的好。



    他要了一杯酒，斜眼向那边看了看，只见那个人的眼底是不加掩饰的贪婪，仿佛恨不得能立刻将左川泽的衣服撕了，他的心底顿时闪过一丝明显的情绪：他不爽，非常、极其的不爽。



    他的自控能力一向很好，这让他平时鲜有明显的情绪波动，可是当他看到那边的镜头时却明显感觉到了心底涌出的连自己也无法控制的阴狠。这不同于自己的宠物或者喜欢的身体被别人碰的不爽，而是更加冰冷更加暴虐的杀意，而且这股杀意越来越明显，越来越无法控制。



    他很清楚这代表着什么，虽然上次他和左川泽发生了关系，但当时间慢慢过去他冷静后，便被归因为一次生理上的需求或者是喜欢上了这个人的身体，一直到现在他感觉着自己内心涌上的明显情绪，他才终于肯正视一个事实：他，宋哲，爱上了一个叫左川泽的男人。



    不只是掳掠珍藏，也不只是喜欢占有，而是那种他以前一直不明白的、现在却能清晰的感觉到的……名为“爱”的东西。 第二十章 特权

     ( )左川泽身上散发出的荷尔蒙气息太浓烈，让人总是不由自主地往下跳。 而相比之下宋哲身上却没有这种气息，反而给人一种禁/欲的感觉，他的丹凤眼带起的光清清凉凉的，脸上总是挂着恰到好处的笑，礼貌而疏离，让人顿生好感的同时不会有太亲近的感觉。



    但是这并不代表这个人不招人喜欢，宋哲长得是很清秀的，他温雅的样子总会给人一种文弱的错觉，而这种错觉会让对他有那种想法的人产生两个极端，要么就是极度的疼爱保护，恨不得天天把他捧在掌心里，生怕磕着碰着；要么就是更加粗暴的蹂躏欲，恨不得将他温雅的外表脱了，看着他痛苦看着他求饶。当然，以目前的种种迹象表明，左川泽对待宋哲的态度明显属于后者。



    宋哲打量了一下那个人，出现在金三角的西方面孔又有实弹保镖的，是毒枭的可能性最大。真是麻烦。



    就在他默默地观察思考对策之际，有一队人向他走了过来，为首的那个直接走到他身边坐下，笑道，“看你不像是本地人啊，你是从哪来的？”



    这个人是当地人，语气中痞里痞气的味道很浓，宋哲慢慢将目光转回来，先是看了看他身后那一群混混打扮的人然后才将目光投向身边这位肌肉发达，浑身刺青的人。他不禁又想揉额头，凭什么那个人能找到大毒枭，自己摊上的就是流氓头头？



    他当然没有真的伸手抚额，而是用流利的当地话说道，“不是，我是从中国来的，到这里来旅游。”



    那人的眼睛眨也不眨的看着他，只觉得看着这个人嘴角轻笑的一瞬间让他连自己姓什么都不知道了，整个人晕晕乎乎的，恨不得立刻将这个人带回家疼爱一辈子，他不自觉地向前凑了凑，笑道，“为什么要来金三角旅游？这里可不太平。”



    宋哲不喜欢和人靠的这么近，便不动声色的向后移了移，眼睫微垂，“一直都听说这里的风景很好就过来看看，不过我现在知道这里不太平了。”



    他眼睫垂下的时候文弱的气息又重了一分，看上去还有些忧郁，那个人见了恨不得立刻抽自己一巴掌，暗骂自己表现的太明显吓坏了美人，说话便也变得磕磕巴巴，“不不不，你不要误会，我、我没有别的意思，就是想和你交、交个朋友，真的。 ”



    他身后那些手下的表情立刻扭曲了一下，他们老大在这一地区也算是小有名气，杀人从不手软，何时有过这种反应？



    宋哲心底冷笑一声，心道若不是时间有限我真的该给你讲讲此地无银三百两的故事，他奇怪的看着他，问道，“你怎么了？我没有误会，我说的不是你，而是那边的那个，他刚才把我的朋友强硬的拖过去了。”



    那人顺着他指的方向望过去，立刻就看到了酒一角的情况，心底也已经将那个人的身份猜了个大概。



    “很厉害对不对？”宋哲快速让他的目光转回来，不然时间一长就暴露了，毕竟那边坐着的妖孽男子的脸上可是一点被强迫的表情都看不出来，相反还和那个西方男子相谈甚欢呐。真令人不爽。



    那个人隐约觉得身边的空气冷了一分，他缩了缩脖子，看着眼前的美人。宋哲的眼睫又向下垂了垂，说道，“你也没有办法是不是？我就知道，那些人都带着枪呢，怪就怪我不应该拉着朋友来这里，不然也不会发生这种事。”



    那人一听立刻霍然起身，这是什么？这是他在美人面前表现的好机会啊！说不定美人一时感动就和他好了呢？他怎么能够放过？他看着面前的人，大义凛然的道，“没事，我帮你把朋友救回来，这里怎么说也是我的地盘，他一个外国鸟我还不放在眼里！”



    宋哲仰起头问道，“真的？我们中国有一个词叫‘知恩图报’还有一个词叫‘以身相许’，你如果真的能将我的朋友救出来让我做什么我都愿意。”



    以身相许！那人立刻就激动了，肾上腺素暴涨，而宋哲穿的是高领的唐装，现在抬起头时他脖子下的伤口就暴露了出来，那人见了立刻将这件事归到那个外国鸟的头上了，怒火瞬间就扬了起来，因此这个人在双重的刺激下，义无反顾的、大义凛然的、浑身杀气的就率领部下奔了过去。



    两方瞬间杀到了一起，一时间酒内乱成一片，宋哲见左川泽轻松的穿过人群向他走来便将酒杯向台一放，起身向外走。



    一旁的酒保看了急忙出口提醒，“先生，你还没有付账。 ”好，虽然现在的情况已经很乱了，但也不能放过一个能要到钱的顾客。



    宋哲还没来得及回答就看见左川泽身后还紧紧跟着一个毒枭的手下，看上去像是要保护他也像是要抓他回去，宋哲心底冷笑一声，看着越来越近的人，顺手拿起台上服务生的笔直直的扔了过去，这一下他用了十成的力气，那枝笔准确的击中了那个人的喉咙，瞬间没入一大半，那个人连声音都没发出来就倒了下去，身体抽搐了一下便没了声息。



    宋哲这才站定回头看着酒保，像往常那般温和的问道，“你刚才和我说什么？”



    “……”那酒保仿佛一张被雷劈中的脸呆立在场，心底忍不住咆哮出声，这个人不是很文弱很忧郁吗？！他的文弱哪去了？！他的忧郁哪去了啊啊啊啊啊！



    宋哲见他不答又耐心的问了一遍，“你刚才和我说什么？”



    酒保立刻回神立正，满脸诚恳满脸认真地道，“先生，我想说我们酒今晚周年庆，所有的东西一律免费。”



    “哦，那我真是太幸运了。”宋哲温和的说完这句话左川泽也已经走到了面前，二人便头也不回的出了酒。



    酒保看了看这两个罪魁祸首的身影漫漫消失在门口，又看了看酒内的惨状，将整件事尽收眼底的他立刻奔到角落猛挠墙，这两个人就是恶魔是恶魔嗷嗷嗷！！！



    宋哲跟着左川泽出了酒，问道，“现在去哪？”



    “还用问吗，”左川泽回头看了他一眼，晃了晃手中刚才混乱情况下顺手摸来的钱包，街道的霓虹很柔和，隐约散发着一层妩媚的气息，给他嘴角边原本就不怀好意的笑意染了妖异的光，如毒药一般危险诱人，只听他缓缓地说道，“当然是去开房了。”



    掸邦公路外的森林里依然昏暗一片，林间原本还会偶尔响起一两声鸟虫的鸣叫，可是察觉到草丛间嘈杂而过的声音便戛然而止了。



    狄翰看着眼前漆黑的森林，目光阴沉，虽然到现在为止他都没有听到地雷爆炸的声音，但他的心仍然忍不住发慌，不由自主的胡思乱想，想着泽会不会受伤，会不会遇上野兽毒蛇，而最重要的就是宋哲和他在一起，他只要想想就觉得如鲠在喉。



    这个世上对泽有想法的人很多，可到目前为止唯一得手的就是宋哲，这个男人太强势也太阴险，这让他感到了前所未有的危机感，如果不杀了这个男人他以后的日子一定会寝食难安。



    正在他出神之际远处搜索的士兵跑了过来，“上校，前面又发现一个降落伞，并且发现了这个。”他说着将手中带血的纱布递了过去。



    狄翰急忙接过来，那上面的血已经快要凝固了，可是与先前发现的三个降落伞一样，依然看不见一个人影，他握紧了那块纱布，沉声道，“继续搜。”



    “是。”



    泽，你到底在哪里。



    狄翰在这里越发心慌，手脚冰凉。而此刻掸邦的一家高级酒店内，左川泽花了两倍的价钱免了一大堆证件的麻烦，顺利地拉着宋哲进入了客房。



    宋哲二话不说立刻走进浴室，左川泽极黑的眸子看了看紧闭的浴室门，嘴角勾起一抹邪笑，脱了自己的红袍也走了进去。



    宋哲此刻正站在花洒下，听到声音微微侧了一下头，笑道，“怎么，等不及了？”



    左川泽笑着走进去，从身后抱住他，嘴唇贴在他的耳边低声道，“宋大公子难道没有听过**一刻值千金吗？而且你看看这个场景，像不像你之前对付我的画面回放，嗯？”



    宋哲几乎是在他话音落下的霎那就察觉到了抵在身后的东西以及这个人的意图，他立刻挣开他的怀抱转身看着他，笑道，“怎么？你连前奏都不做？”他刚才绝对没有感觉错，这个人根本连润滑都不准备做就想直接进去。



    左川泽欺身上前，手绕到他身后顺着他的脊背慢慢抚摸，妖冶的眸子染了一层危险的光，仿佛盯上猎物的野兽，他低声道，“你在意的事还真多……”他说着目光慢慢停在宋哲的脖子上，那里有一道一寸长的伤口，虽然已经不再流血了，但是仍然能看到白嫩的表皮向外破裂开来的痕迹，在周围完好皮肤的衬托下看上去很是触目惊心。他看了一会儿，忽然凑过去吻了吻，接着慢慢上移到他的耳垂，在身后的手也开始下滑似乎准备探进一根手指。



    “喂，”宋哲抓住了他的手，说道，“你最好把你自己洗干净了再和我做。”



    左川泽在他耳垂上咬了一口，低笑着，“宋哲，你知道我说过我是绝对不会放过你的，所以你今晚无论怎么挣扎都没有用，懂么？”



    “懂，”宋哲含笑点头，说道，“那你也得先把自己洗干净了再说。”



    “好啊，”左川泽痛快地答应，放开他道，“那你给我洗，洗到你想要的标准。”



    宋哲诧异的笑道，“你的意思是说我给你洗完了然后还要躺在床上让你上？”



    左川泽愉悦的问，“有什么问题么？”



    “没有。”宋哲无奈的开口，将这个人拉了过去二人换了一个位置，他让左川泽面对花洒站着，自己从身后将他圈进怀里，开始给他洗头发，他的眼睛不禁微微眯了眯，嗯，这才是上次的姿势。



    “宋大公子，你可不要想什么奇怪的东西。”左川泽闭着眼，神情惬意的享受高级服务，不过嘴角勾起的笑意却异常危险。



    宋哲浅笑不答，左川泽的头发刚刚过肩膀，很直也很柔软，发质非常好，简直能去拍秀发广告，他轻轻摸了两下，忽然道，“一起睡过，发生过关系，共患难，现在我连澡都给你洗了，以后应该喊你什么？”恩，虽然他以前也给他洗过的，但是这个人压根就不知道。



    “泽，”左川泽依然没有睁眼，慢声道，“如果你愿意的话。”



    宋哲的手一顿，虽然那只不明生物也是这样称呼他的，但是不得不承认还是这样叫显得亲切，他不禁眯了眯眼，狭长的丹凤眼也跟着起了一道冰冷的光。



    没关系的，我把这个世界上能这样称呼你的人全部宰了就行了，如此一来这个称呼就是我一个人的特权了…… 第二十一章 精力旺盛

     ( )左川泽的直觉一向很准，特别是当他闭上眼的时候，这会使他对外界的刺激异常的敏感，所以当宋哲眼中闪过一道冷冽的光时，他就感觉到了身后传来的一闪而过的杀气。 他知道这股杀气不是冲着自己来的，但也同样好奇究竟是什么原因让这个一向自制力很强的人忍不住起了这样明显的情绪。



    因此当他刚刚察觉到这股杀气而身后的人正好前倾弯腰去拿洗发露时，他便微微睁开眼不动声色的看了看他，只见宋哲清冷的丹凤眼中还带着没有消散的占有欲，而这种占有欲是这个人即使说要把他当作宠物关进笼子里都不曾出现过的、极其明显强烈的存在，让一向披着温和外表的他变得极具危险。



    左川泽微微一愣，忽然转身伏在他身上低声笑了起来，笑得浑身都在轻微的颤抖，明显异常开心。



    宋哲，原来你竟然爱上我了么？你这样的人也能栽在我的手里，哈哈哈，痛快，真是痛快。



    左川泽比宋哲矮一点，这样弯腰低头闷笑时他的头顶刚好抵到宋哲的下巴，宋哲将洗发露抹在他的头上，一边揉一边问，“你又发什么疯，好好的忽然笑什么？”



    左川泽笑了很长时间才抬起头对他挑了挑好看的眉，那带起的光一瞬间就让人有种风华绝代的味道，他妖冶的眸子带着不加掩饰的笑意，玩味的看了他半晌后竟然什么也没说，转过身去让他继续洗。



    宋哲被他弄得莫名其妙，摇头轻笑，“你到底怎么了？”



    “没什么，”左川泽的语气里也带着少许笑意，重新闭上眼，说道，“只是忽然觉得我们之间的孽缘好像越来越深了啊。”



    宋哲笑道，“这样不好吗？”



    “不好，”左川泽微微仰起头让洗发水的泡沫不进到眼里，继续道，“和你这条毒蛇缠在一起有什么好的，时间如果短我还勉强当作乐趣，时间一长就麻烦了。”



    宋哲将他的头发冲洗干净，浅笑道，“那你就只能忍着了，除非你想一个一劳永逸的好办法出来。 ”



    左川泽嘴角勾着笑，“比如？”



    “比如想办法解决掉我。”宋哲将沐浴液涂在他身上，慢慢揉搓，再冲洗干净，左川泽的皮肤很细腻，苍白中带着少许凉意，摸上去就像上好的白玉。宋哲的手一点点下滑，很快来到他已经软下来的中心地带，开始慢慢揉捏。



    左川泽喘息了一声，终于睁开眼看了看他，挑眉笑道，“宋哲，你在玩火。”



    宋哲的下巴正抵在他的肩上，含笑的看着他，左川泽的嘴唇因为被水冲过后有些退色，但是笑起来依然让人觉得艳丽无比，真是个妖精。



    “不，”宋哲凑过去在他耳垂咬了一口，低声笑道，“我在玩你。”他说完便顺着他的耳垂一直向下吻去，左川泽侧过头想躲开，反而因为颈部的皮肤拉扯而更加清晰的感觉到了上面传来的触感，他不禁又喘息了一声，声音也有些沙哑，“宋哲，你给我搞清楚是我要上你，不是你上我，上次是你运气好，你别想我这次还能让你上。”



    宋哲在他脖颈轻轻咬了一口，感觉到他明显的颤了一下才松开，手中的动作并不停，笑道，“我知道，不过既然你不肯做前奏那就只有我来了。”



    他说着嘴唇慢慢向上滑去，轻轻印上了他的唇上，然后伸出舌头舔了一下，左川泽被他挑起了性/欲便伸出手勾着他的脖子与他唇舌交缠，并且纠缠的越来越激烈，鼻腔呼出的温度也越来越高，甚至还难耐的刻意挺了一下腰。



    宋哲感觉到了手中的变化，扣着他的腰加紧了动作，左川泽浑身一僵，喉咙间忍不住发出一声柔腻的呻吟紧接着便软了下来，伏在他的肩上一阵喘息，过了一会儿才沙哑的低笑，“宋哲，你别以为这样我就能放过你，我的精力可是相当旺盛的，一会儿去床上我会让你亲自的体验一下。”他刻意加重“亲自”二字，语气里尽是邪恶的味道。



    “哦，好啊。 ”宋哲笑着应了一声，关上花洒伸手扯过毛巾将他转过去给他擦头发，左川泽胸腔的起伏还是有些剧烈，他低垂着眼，看上去很惬意，卷翘的睫毛向上弯着一个好看的弧度。



    宋哲狭长的丹凤眼眯了眯，毛巾顺着他的脖子慢慢向下，接着在他还未反应过来时快速将他的双手反被在身后用毛巾绑了起来。



    他的动作完全反应了一个优秀特种兵应有的速度和力量，左川泽猛然睁开眼，脸色微变，“宋哲你……唔……”



    他一句话还未说完便被宋哲一把捂住了嘴，接着整个人都被他大力的带了过去，宋哲将他牢牢困在自己的怀里，低头凑近他的耳边低笑，“我不是警告过你不要在我面前发出声音吗，你怎么就不听呢，怎么，刚才真的有这么舒服么？”



    左川泽瞪了他一眼，刚要挣扎就察觉宋哲的另一只手顺着他的脊背讯速下滑来到身后，猛然探进一根手指，没有经过润滑的通道传来火辣的疼痛，他忍不住哼了一声。



    宋哲吻着他的耳垂低笑，“你可以试试再多叫几声，我不介意陪你一直玩下去，忘了告诉你，我的精力也是很旺盛的。”他话音刚落便抽出手指，不容拒绝的、温柔而残忍的直接冲了进去。



    左川泽又忍不住哼了一声，宋哲一只手握住他的双手防止他真的挣开，另一只手下滑紧紧扣住他的腰，低头在他耳侧细细的吻。



    “宋哲……”左川泽沙哑的声音带着气急败坏，“你他妈的……嗯……”



    他的话还未说完便浑身一颤，宋哲直直的撞到了他体内敏感的一点上，电流般的快感从脊椎骨一直上窜到大脑，让他无法忍受的发出了一声柔腻的呻吟。



    “不是说让你别叫了吗？”宋哲漂亮的丹凤眼因为□的关系染了一层柔和的光，中和了一部份往日的清冷，竟显得有些深情，他低头在他耳垂咬了一口，沙哑道，“你再叫下去我说不定真的会弄死你。”



    话虽然这么说，但他的动作丝毫不迟疑，对着那一点不停的撞去。左川泽体内好不容易聚集起来的力气再次流失干净，身体也无法控制的轻颤，那种爆发的快感让他脑中又呈现短暂的空白。



    宋哲扣着他的腰，不至于让他滑下去，发泄过一次后凑到他的耳边低笑，“你这次好像没有什么事要赶去处理对，所以我们有很长的时间慢慢来。”说罢又开始了一次律动。



    左川泽浑身发软，忍不住的道，“宋哲……你他妈的……混蛋……我饶不了你……你最好别放开我，不然我绝对……绝对不会放过你……”



    “那我就遵命不放开你好了。”宋哲凑过去吻他，舌头伸进去与他缠绵了一阵放开他笑道，“你可千万别晕过去。”



    左川泽忍不住在心底大骂，宋哲这个人虽然面上总是温文尔雅，对谁都很和善温柔，但本质上绝对算不上是一个好人，他甚至比他更加阴险毒辣，自己现在落到他的手里是绝对没这么容易脱身的。



    而事实就如左川泽心底想的那样，宋哲一直没有放开他，等到见他快没力气了才开始替他清洗，然后解开毛巾将他打横抱到床上，接着抬起他的腿再次冲了进去。



    “宋哲……”拜这个混蛋所赐，左川泽的声音一直处于沙哑状态，他愤恨的瞪着他，恨不得能抽他一顿，但他实在是没有多少力气反抗，连声音也断断续续的，“你……你他妈的……嗯……还、还有完没完了……”



    “没完。”宋哲整个身体压下去开始在他身上细细的亲吻，沙哑的笑道，“不是跟你说过我的精力也很旺盛么，记性怎么这么差？而且你越叫我越是兴奋，怎么办？”



    左川泽躺在床上急促的呼吸，脚腕上的脚链因为冲撞的关系总会发出规律的铃铃声，让室内的气氛更加糜烂，他断断续续的呻吟，“我要宰了你……我一定……嗯……要宰了你……”



    宋哲低头看着他，左川泽微微闭着眼，睫毛如蝴蝶的翅膀轻轻的颤抖着，很是脆弱，仿佛一捏就碎，但是那眼帘露出的少许眸子依然颜色极黑，妖冶依旧，他的骨骼纤细均匀，高/潮来临，他全身都染上了一层淡淡的粉红，给人造成了强烈的视觉冲击，让人忍不住深陷其中，中毒上瘾。



    “你可真是个妖精……”宋哲低声喃喃了一句，放任自己继续沉沦。



    左川泽再也承受不住无度的蹂躏，他的意识越来越模糊，最终伴随着耳边带有节奏的铃铃声，晕了过去。



    宋哲将他从头到脚吃干抹净之后把他抱去浴室又替他清洗了一遍，然后把他重新抱回床上，看着熟睡时乖巧的他，低声道了一句“晚安，泽”便心满意足的将他揉在怀里慢慢睡去了。



    而他们并不知道他们极致享受的这一晚，狄翰正在森林里担惊受怕，酒里结束战斗的毒枭和流氓头子也在各自派人去调查他们的下落，而在金三角某个隐蔽地方的地下实验室内，一个人正在打电话，“哦？身穿秀满花纹红袍的长发男子？恩，他身边只有一个人？好的，去查查看他现在在哪，我要那里的联系方式……”



    清晨的阳光重新洒在这片大地上，桑将军被一通电话吵醒了，他起身接通，只说了几句便挂断了。那通电话是他在道上混的朋友打来的，经常向他传达最新的消息，据他说宋哲在昨晚就已经在道上宣布要和金三角做军火生意，现在道上的人已经人尽皆知了。



    虽说他没有明说是要垄断，但是他这样大张旗鼓地宣传后那些军火商因为碍着他的地位和不清楚他的用意所以短时间内是不会来金三角了，因为对他们而言没有必要为一个混乱的地区而得罪宋哲，换句话说，这短时间内和金三角做生意的军火商就只剩下宋哲一个人了。



    他们现在正是修养的时候，军火对他们特别重要，因此他们便不能对宋哲出手了，相反还得保护他，真是狡诈。桑将军抬头望着窗外，眼中闪过一道赞赏之色。



    而桑将军赞赏的男人现在正躺在掸邦高级酒店的一间客房内，一夜的纵情后他这一觉睡得很香，直到现在还没有醒，他的怀中抱着一个长发男子，嘴角挂着一抹满足的浅笑。



    时间一点点过去，他怀里的人动了动卷翘的长睫毛，首先睁开了眼睛。 第二十二章 声音

     ( )拜宋哲所赐，左川泽昨天晚上也是数度高/潮，所以这一觉他睡得也很沉，只觉得身上轻飘飘的找不到实感。 他们昨晚没有拉窗帘，此刻阳光肆无忌惮的打进来在室内开出一片绚烂的光，让他有一瞬间的晕眩，呆了一会儿才慢慢看清眼前的状况，然后昨晚的画面也瞬间回到了脑海。



    左川泽妖冶的眸子直直的看着在他身侧睡的毫无防备的人，动了动手指，目中杀气顿显，有那么一瞬间他想就这样伸手过去直接捏断他的脖子，但他沉吟了片刻硬是将杀气收了回去。



    没那么容易让你死的这么痛快……左川泽看着他想，挣开他的怀抱随即翻身压了上去，并且快速伸手将他的双手单手握住一把按在了床头。他这一系列的动作又快又狠，等做完后才察觉到身上传来的一阵阵酸疼，仿佛全身都快散架了般，让他忍不住哼了一声，随即愤恨的又加大了手上的力气，确保这个人不会挣开。



    他这样一动宋哲也醒了，他这个人有洁癖，对吃穿都很讲究，他的应酬也很多，但是因为对食物的挑剔他每次吃的都不多，而且回到家的时候往往已经深夜，原本可以吃宵夜的时间都被他花在洗澡上了，不过好在他身边还有一个天才的私人医生，能够时常调理他的身体而不至于出现大的问题，但即使是这样他也有低血糖的毛病。



    而低血糖的人身上所拥有的症状之一就是——起床气。



    尤其是他明明睡得很香却特别突然的被人吵醒时，那个后果是非常严重的，这会让他特别暴躁，严重时甚至可能失控杀人。当然了，这是指一般人。



    宋哲是一般人吗？答案是否定的。他被人吵醒会暴躁吗？答案是——肯定的。



    只不过他暴躁的并不是很明显，他的自制力一向很强，即使暴躁也是一瞬间的事，等这一瞬间过了便会很快调整回平时的样子，而这一瞬间的爆发力足够他做很多事。



    左川泽刚刚加大手中的力气还未来得及做什么便惊觉手中传来了一股巨大的力量，紧接着是一阵天旋地转，似乎是在一瞬间就被人掀翻在地再被压上似的，这让他原本就快散架的身体伤上加伤，忍不住又是一声闷哼。身上这个人散发出的暴虐和阴沉是如此不加掩饰以至于让他霎那间想起了被激怒的野兽，但仅仅过了一秒这些气息便全都消失不见，这个人依然是一张温雅的脸，仿佛刚才的一切只是一场不真实的梦。 



    金三角的天气很热，不过房间内开着空调，因此二人身上依旧盖着被子，只是经过刚才的一番挣扎他们现在都成全/裸状态，宋哲将被子拉过来盖在身上，这才低头看着他，浅笑道，“刚醒过来就这么有精神，嗯？”



    左川泽目中妖冶的光更浓，看了他半晌见他还是没有下去的意愿只能开口道，“你给我滚下去！”



    宋哲摇头浅笑，在他额上吻了吻，含笑问，“脾气这么暴躁，欲求不满吗？难道是我昨晚不够卖力？”



    左川泽目中的妖冶暴涨，根本不和他废话，猛然将他掀了下去，翻身压上，他生起气来的时候身上爆发的力量是很恐怖的，宋哲一时难以招架便被他制住了身体。



    “宋哲，”左川泽居高临下的看着他，目中满是危险的光，一字一顿道，“我今天要是不上的你求饶我就跟你姓！”



    “哦？跟我姓？”宋哲被他制住后脸上神情不变，浅笑依旧，“这个听起来不错。”



    左川泽目中的光又危险了一分，气笑道，“我这就让你连笑都笑不出来！”他话音刚落便一把掀开被子，一条腿直接抵在了他的双腿间准备将他的腿向两边分开，一只手制住他的双手另一只手探到他的身后准备探进手指。



    宋哲微微侧开身体躲了过去，抬眼看着他，左川泽身上几乎都是他昨夜留下的吻痕，从脖颈一直延伸到大腿内侧，一览无余的全部展现在眼前，在苍白的皮肤上细细的开着，妖娆诱人。他的眸子沉了沉，猛然挣开他的手，一把将他拉下扣着他的脑袋就吻了上去，舌尖不停的纠缠着他的，在他口中肆意横行，良久才放开他，二人的气息均有些不稳，宋哲在他唇上又轻轻啄了一下，笑道，“你现在连制住我的力气都没了，还怎么上我？”



    左川泽被他一拉不禁又闷哼了一声，他确实没有多少力气，如果对付普通人到也算绰绰有余，可是这个人是宋哲，特种兵出身，以他现在的体力明显没办法对付他，而他刚才生气爆发的力量只能维持很短的时间，时间一过便又恢复原状了。他现在只觉得浑身酸痛，只想好好的再睡一觉，可是这么轻易放过这个人他实在是不甘心。



    宋哲见这个人伏在自己身上不说话便将他的想法猜了个大概，摸摸他的头，伸手将他抱在怀里，又将他掀翻的被子拉过来给他盖上，哄道，“你累了，有什么事先睡一觉再说，反正我们的衣服都脏了不能穿，如果我联系不到手下那我们两个只能在这里耗下去了。 ”



    左川泽愤恨的对着他的脖子就咬了下去，在心底沉吟了一下，知道目前的状况明显对自己不利，再和这个人纠缠下去说不定就把他的情/欲挑起来了，毕竟男人在早晨很容易兴奋，这样最后吃亏的还是自己，他想来想去还是觉得睡一觉养足了精神才有力气对付他，来日方长才重要。



    他想着便慢慢闭上眼，趴在他身上渐渐的有些昏昏欲睡，可就在他快要睡着的时候床头的电话响了起来，他皱了皱眉，下意识地向宋哲的脖颈处缩了缩，没有管它。



    宋哲原本想接的，可是见他迷迷糊糊的动作便开心的伸手抱住他，也没有接，可是那个电话却锲而不舍的响个不停，宋哲含笑凑近他的耳边，低声道，“没有你脚链的声音好听。”



    左川泽原本就被它吵得不耐烦，现在乍一听宋哲的调笑，让他气愤地霍然起身抬手就抽，宋哲轻松抓住他的手腕放在唇边吻了吻，继续笑道，“怎么，真的欲求不满？”



    这个世界上大概只有宋哲才敢在一而再三的挑衅他，尤其是还在他生气的时候，左川泽极黑的眸子向下沉了沉，目中的妖冶的光直欲烧了起来，空气中的气氛一时间有些一触即发的意味。



    床头的电话在短暂的停了片刻后又响了起来，让窒息的空气得以喘息，左川泽烦躁的接起来，不耐烦的道，“喂，谁？！”



    那边的人没有立刻说话，反而先低低的笑了起来，那个笑声很奇特，音质出奇的柔和，让人下意识地想起和煦的阳光，仿佛只听声音就能知道这个人一定是一个温柔无比的人。



    左川泽握着电话的手却骤然一紧，连指尖都退了颜色，似乎全身的血在一霎那全部退去了，刚才的烦躁瞬间消失殆尽，只剩彻骨的冰凉。



    宋哲心中一动，起身将他圈在怀里，轻轻摸了摸他的头，什么也没说。



    周围的空气一时间有些凝住，电话那边的笑声听起来异常清楚，只听那个人笑了一会儿才说道，“怎么了，心情好像不是很好。”



    左川泽还是没有说话，他有多久没有听到过这个声音了……在那些久远到已经泛黄的年代，每次疼到瘫在床上起不来时，意识最模糊的时候，印象最深刻的就是这个声音，轻轻地在耳边不断重复：泽，不疼了，不疼了……



    在每次徘徊在生死边缘几乎熬不过来的时候也是这个声音陪着他，和煦中混着泪水的味道，不停的对他说：泽，你挺下去，不要离开我，不要离开我……



    在他左川泽十六岁以前的世界中，他所认识的，只有这一个人。



    他所有的痛苦所有的快乐，也全都来自这一个人。



    黑宴。



    宋哲低头看他，左川泽眼底浓烈的妖冶早已退了干净，那极黑的眸子毫无波澜，一片死寂，无爱无恨，仿佛整个人都蒙上了一层寂灭的意味。他心底一颤，又将他搂紧了一分，低头在他耳垂轻轻咬了一口。



    酥麻的感觉从耳侧窜到脊椎，半边身体麻了一瞬，左川泽不受控制的轻微的颤了一下，忍不住瞪了他一眼，这才慢声开口道，“我心情好不好，关你什么事？”



    那人继续低笑，“这么久没见，不想我吗？”



    左川泽嘴角忍不住勾起一抹邪笑，目中的妖冶也重新涌回，其中还夹杂着少许锐利，让他身上邪恶的气息瞬间暴涨，只听他低笑道，“你呢？这么久不见难道都不想我吗？”



    那人的声音又柔和了一分，说道，“想，当然想。”



    左川泽妖冶的眸子微微眯了眯，笑着提议道，“既然想我那你过来找我，我请你喝茶怎么样？”



    “好啊，”那人回答的很痛快，笑道，“改天我一定去找你。”



    “那就这么说定了，”左川泽的声音也跟着柔和下来，但是目中的锐利却越来越盛，他慢声道，“现在给我打电话有什么事吗？”



    “当然有，”那人笑道，“就是想问问你那个药你吃了之后睡了多长时间。”



    “整整两天，”左川泽说的毫不在意，笑着问，“够不够？”



    “不太够，”那人沉吟了一下，说道，“看起来还要再继续改良一下才可以。”



    左川泽的眸子眯了眯，问道，“嗯，下次还要让我试药吗？”



    “有可能，”那人说道，“嗯，我没什么事了。”



    “我有事，”左川泽在他挂断之前开口道，“你既然能把电话打到这里来必然是知道我在哪对？”



    “是啊，”那人笑着说，温柔的问，“嗯，想让我做什么？”



    “找人给我送一件衣服过来，我的衣服脏了，”他说到这里顿了一下，惊觉自己体内被人探进了一根手指，他知道如果真的送来一件衣服这个男人一定会让他也无法离开的，便有些咬牙切齿的改口道，“不，两件。”



    那人的语气中带着溺宠，笑着说，“好的。”然后他——挂断了电话。



    左川泽听着电话里传来的忙音，向床头的方向看了看，那眼神很恐怖，有那么一瞬间宋哲觉得他会冲过去将电话砸个粉碎。但仅仅是一瞬间的事左川泽便调整回自己的状态，沉默的将电话放好然后扯开他的怀抱躺在床上闭眼睡觉。



    宋哲低头看他，笑着问，“是黑宴？”能让左川泽有这种反应的目前来看只有这一个人，而且看起来他们的关系比想象中来的复杂。



    左川泽轻轻“嗯”了一声，还是没有睁开眼。宋哲眨也不眨的看着他，这个人的表情很安静，表现得也很镇定，一切都很正常……因为太正常了所以才不正常。



    这个人的自制力也很强，他体内的血液再怎么暴虐表面上一样很安静，再怎么烦躁他都不会歇斯底里。



    因为他太冷静了，冷静的都有些过分了，所以他——不会疯。



    而有些时候，人因为承受不住巨大的痛苦打击而疯了，在某种程度上来说也许是一件幸福的事情。 第二十三章 目标

     ( )左川泽能感觉到他的目光，但他闭着眼什么也没有说，宋哲看了他半晌也是一语不发，最后在他身边躺下将被子盖好把他抱进怀里，摸摸他的头也闭上眼。 



    室内的温度有些低，肌肤相贴的感觉温暖细腻，不会给人讨厌的感觉，左川泽缓缓放松了紧绷的身体，只觉得脑海中不断翻腾的画面如潮水般慢慢退去，渐渐的便有些昏昏欲睡了，他迷糊中翻了个身，向宋哲的脖颈缩了缩，终于沉沉睡去。



    宋哲收紧了拥着他的手臂，嘴角勾起一抹舒适的笑，也跟着睡着了。



    黑宴的办事效率是很高的，等他们小睡了一觉再次醒来时房间的门也被人轻轻叩响了，左川泽随意披了一件睡袍下床去开门，宋哲则走进浴室去洗漱，等他出来时外面的人早已走了，而沙发上放着一套黑色的西装、一件棉质的宽领T恤和短裤以及一个钱包，餐桌上还放着早餐。



    左川泽见他出来便走进浴室去洗漱，宋哲走到餐桌旁看了看，那上面的早餐都不是缅甸这边的，即使这家高级酒店提供各国的小吃也绝对不会做出这样的早餐来，因此这个肯定也是黑宴派人送来的，而且这些很有可能是左川泽爱吃的东西。



    这在他思考之际左川泽便走了出来，坐在椅子上开始吃早点，宋哲在他对面坐下看着这个人放心的吃也开始解决早点，他心底不禁有些诧异，左川泽似乎很放心这里面没有下药，也似乎对黑宴的安排泰然处之，他们的关系看起来远没有想象中的剑拔弩张。



    左川泽斜眼看了看他，问道，“你一会儿有什么打算？”



    宋哲听他的语气知道他似乎并不准备现在和他算账，诧异了一下便笑道，“回军营找将军要一架直升机然后回国。”



    “这么快？”左川泽有些诧异的看着他，“你的生意都谈完了？还有你昨晚说的能让狄翰不对你出手的办法是指什么？”



    “还差最后的一点细节问题，今天就能谈完，至于办法，”宋哲笑道，“我昨晚来之前让人放出话去说我要和金三角做军火生意，现在道上应该已经人尽皆知了。”



    左川泽立刻就明白了他的用意，不禁笑道，“你可真是奸诈，这样一来短时间内那些军火商便不会来金三角了，唔，”他说到这沉吟了一下，嘴角瞬间挑起一抹邪笑，“如此说来这里就剩下你一个军火商了，而这里的军火需求还蛮大的……”



    宋哲见他嘴角的笑意就知道他的意思，不禁挑眉，“你要来参一脚？”



    “那当然，这么好的机会不好好把握岂不是浪费了，而且我如果参进来狄翰也就没什么顾虑了，”左川泽妖冶的眸子带着浅浅笑意，“到时候你的处境也就危险了，何乐而不为呢，嗯，不过反正是要发展军火，干脆做最大的那个好了。 ”



    宋哲早已放下了早点，他照例吃的不是很多，现在正在拿餐巾擦自己的手指，听到他说完这句话后狭长的丹凤眼立刻起了一道亮光，玩味的看着他道，“你该不会是想吞了军火龙头的卓家？你果然是个变态。”



    “不试试又怎么知道结果？”左川泽极黑的眸子带了点算计的光，放下早餐起身笑道，“我越来越觉得这件事可行，走，我跟你一起回国。”



    宋哲跟着站起身去换衣服，问道，“你不找黑宴了？”



    “不找了，”左川泽脱下睡袍套上T恤，声音模糊的传来，“他会来找我的，他对我从不食言。”



    宋哲扣扣子的手微微一顿，抬眼看他，“黑宴知道你要杀他？”



    “知道，他就是个变态，知道我要杀他还是会出来找我的，”左川泽开始套裤子，斜眼看他，“倒是你，你不是也要找他吗，怎么这就回去了？”



    “我自然有我的办法，”宋哲笑道，“而且我觉得我应该会比你更早和他见面。”



    左川泽的动作一顿，说道，“你什么时候和他见面我不管，总之他这条命一定要我亲手解决。”



    “你下得去手？”



    “我为什么下不去手？”左川泽看了看他，知道这个人什么意思，便说道，“我和他的关系确实复杂，但即使是这样我还是下得去手的，我一定要杀了他，”他说完去沙发上拿钱包，起身道，“走，宋大公子。 ”



    宋哲便不再多说转身向外走，左川泽在身后看了看他，妖冶的眸子眯了眯，忽然闪电般的伸手向他的后颈斩去，宋哲惊觉身后来风急忙向一边躲去，伸出胳膊架住他的，双双接实，二人的胳膊都有些发麻。



    宋哲揉了揉手腕，含笑看着他，“你还不死心？”



    “我只是试试运气罢了，”左川泽也收回手，惋惜道，“可惜啊。”



    宋哲为了防止他再偷袭一次干脆拉着他的手向外走，说道，“如果你得手了想怎么办？”



    “那还用说吗，”左川泽跟着他开门出去，邪笑道，“当然是把该算的账算回来，然后把电话砸了，再把衣服睡袍全部丢了放你一个人在里面自生自灭。”



    “果然和我想的差不多。”宋哲摇头轻笑，拉着他出了酒店才放开他。



    昨夜寻找他们的人大都记得他们的衣服，找人的时候也是按照衣服的特征来找，因此现在他们大摇大摆的走在街上倒也没有多大的麻烦。不过这个世界上就是有些人无论穿着如何普通还是会引得一群人为之疯狂，比如身边的这个人。



    左川泽穿着棉质的宽领T恤，露出的锁骨纤细均匀，这种骨感与妖冶并存的样子很诱人，更别提这个人从脖子到领口深处全是他昨晚弄的吻痕，性感中又加了一丝糜烂的味道，让人看上去更加欲罢不能。



    宋哲忍着想揉额头的冲动，看着身边的这个人又一次打发掉前来搭讪的游人，无奈的道，“我觉得还是早点解决掉黑宴比较好。”



    左川泽此刻也被这些人弄得有些不耐烦，现在听他忽然提起黑宴有些诧异的看着他，“为什么？”



    宋哲伸手搂住他的腰，含笑道，“这样我就能把你绑回去关起来，省得你这个妖精出来祸害人。”



    左川泽下意识的想挣开他，可当看到前方过来的人见到他们亲昵的场景而失望的离开后便打消了这个念头，邪笑道，“最后赢的人还不一定是谁呢，说不定结果是我把你绑回去关起来了，而我现在肯定的告诉你，如果你落到我的手里是绝对没有什么好下场的。”



    “这个不用你说我也知道。”宋哲含笑点头，并没有什么过多的表示。



    左川泽看着他令人讨厌的温雅，忽然道，“宋哲，你有做过什么失礼或者失控的事吗？”



    宋哲不答，却道，“我有种不好的预感。”



    左川泽妖冶的眸子闪着志在必得的光，笃定道，“我早晚有一天会让你为我破例的。”



    宋哲只笑不语，左川泽便不再理他，二人分头去联系自己的手下，不过多时宋哲的手下便纷纷赶到，他们也看到了左川泽脖子上的痕迹，再加上这两个人的衣服全换了，消失的那一晚做了什么就不用说了，他们的表情僵了一瞬纷纷移开了目光，可心底却不断咆哮，又吃到手了，真的又吃到手了！那个人可是逢魔的左川泽啊，不是一般的级别啊啊啊，这样也能吃到手，他们家大少爷是有多厉害啊啊啊，不对不对，他们家大少爷的爱好果然很变态啊啊啊啊！



    左川泽自然不知道这些人心里在想些什么，只道，“走，狄翰的直升机一会儿就来。”



    几人来到约定的地点，等了一会很快就从头上传来一阵巨大的轰鸣，接着直升机慢慢降落，狄翰快速从上面跳下来直接跑到左川泽的面前，还未说什么便看到了他脖子上的痕迹，表情瞬间狰狞了片刻，目中杀气顿显。左川泽的手下也紧随其后，现在看到自家主人身上的痕迹也是表情僵硬了一瞬，心底不禁默默地开始流泪，他家主人果然是吃人不成反被吃，而且还是在他眼皮底下被人掳走了带到外面吃，这是他的失职，他对不起主人，对不起逢魔的兄弟，对不起那些仰慕主人的男男女女啊啊啊啊！



    宋哲的手下见狄翰眼底的杀气身体立刻紧绷了起来，时刻防止这个人做出什么失控的事，宋哲本人倒是没什么表示，他见到狄翰待了片刻依然没有对自己出手就知道这个人已经被桑将军提醒过了不会乱来，便越过他头也不回的向前走，上了直升机，他的手下见状也急忙跟上，留下身后各自纠结的人站在原地。



    “泽。”狄翰神情复杂的看着他，一时间胸膛涌上诸多情绪却无一理清，只能任它们慢慢平复，然后才开口道，“走。”



    左川泽嗯了一声，也上了直升机，这个世界上喜欢他甚至爱他的人有很多，多到数不清，他们以各种姿态出现在他面前然后又慢慢消失，不会留下什么，亦不会让他改变什么，他并不亏欠任何人，亦不会对任何人许下承诺。



    他的心在哪连他自己也不清楚，在他十六岁之后的世界，他活着就是为了杀黑宴，除此之外不做他想。可是杀了黑宴他要做什么，这个问题他还想都没有想过。他不禁看了看宋哲，妖冶的眸子混沌了一下，也许……换一个目标来玩也可以。



    宋哲察觉到了他的目光，转头对他笑了笑，问道，“在想什么？”



    左川泽就坐在他旁边，见他看过来嘴角便勾着往日邪恶的笑，凑到他耳边慢声道，“在想……你究竟会让我玩多长时间。”



    宋哲愣了一下，低头看着他，笑道，“你可以试一试。”



    “好啊，你可不要让我失望。”



    狄翰见他们又凑到了一起眼中不禁闪过一道恨厉的光，这个男人他杀定了！



    左川泽自然不知道身后的狄翰心里想的是什么，就算知道了他也是不予理会的，他说完那句话便又坐了回去，沉吟了一下从手下那里拿过手机给他的近卫队队长卫颂发短信：去查查军火大额卓家现在的情况。



    那边很快就有了回复：是。



    左川泽满意的收了手机，刚要递给手下却犹豫了一下，又发了一条短信过去：他现在怎么样了？



    那边回复道：在拍新专辑的MV，过两天还要赶去欧洲拍新片，几天后欧洲有一个大型的拍卖会，他估计也会到场。



    哦？拍卖会……左川泽没有再回，直接将手机递给手下独自陷入了沉思，那个人二十岁的生日药性就会发作……他们也差不多该见见面了。



    希望你到时候也能挺过黑宴送给你的东西。 第二十四章 卓家

     ( )几人很快到了军营，宋哲去找桑将军讨论了一下最后的事宜便起身告辞，左川泽也和狄翰说了要离开，狄翰在桑将军的监视下无法对宋哲下手，正是心烦的时候却得知这个人要离开，而且还是和他讨厌的男人一起离开，心底的暴虐又涨了一层，再加上一夜没睡眼底熬出的血丝，看上去异常恐怖。 



    左川泽斜眼看了看他，为了防止这个人突然发疯打乱了他的计划只能大发慈悲的解释道，“我回去是要准备发展军火行业，看看能不能和这里做生意。”



    狄翰微微一愣，眼前瞬间一亮，心道这个人如果真能和金三角合作那他也就不用再顾虑宋哲了，便满心欢喜的说要跟着一起走，左川泽耸耸肩随他去了。



    于是各怀心思的几人便上了直升机一起回到中国，宋哲和桑将军谈好了价钱此刻便告辞然后去卓家提货再让人送到金三角去，而左川泽则忙着收集资料开始他的吞并大计，几个人便很快分开了。



    左川泽的办事效率很高，他仔细分析了一遍资料很快决定从卓家的内部人员着手，像卓家这种存在了近百年的黑道世家不是一朝一夕就能吞的，扶一个傀儡方便自己行动是最理想的办法，因此他便派他的近卫队队长卫颂去和卓家一心想要坐上当家位置的旁系谈合作，而自己则待在逢魔等消息。



    宋哲到了X市之后很快联系卓家相互约了一个时间取货，而这段时间家里恰好又发生了一些事，他失散多年的表弟在海上被炸，生命垂危，他便回去简单处理了一下，再回到X市的时候刚好就到了取货的日子。



    卓家出来接待他的是卓家内部目前最大的高级管事，这几年卓家的当家将明面上的生意几乎都交给了这个外姓人在打理，而自己却隐居幕后，但一条条命令传下来却是又快又准，明眼人一看就知道卓家的幕后当家是个不容小觑的人。



    宋哲让手下去验货，而自己则和他商量下一批的军火交易。他含笑看着眼前的人，这个人既然能被卓家的当家选中，能力必然也是相当出众的，就是不知道卓家的当家最后是选择让这个人接管卓家还是选择让他辅佐他无用的儿子，毕竟道上的人都知道军火大鳄的独子是个不折不扣的草包。 不过看这个人的样子也不像是能甘愿听从一个草包派遣的人，搞不好弄到最后便会造反，再加上卓家内部其他人的虎视眈眈，所以这个军火集团的未来并不明朗，因此细分析起来左川泽的胜算也是很大的。



    宋哲的手下很快回来，货没有问题，宋哲也已经和他谈妥，此刻便要起身告辞了。



    “宋先生。”那个人叫住他，从手下的手里拿出一件东西双手递过来，宋哲定眼一看竟是一张邀请函。



    “再过一段时间就是我家当家的五十寿辰，希望您到时候务必赏脸。”



    宋哲接过来，笑道，“一定。”他也很想见见这位神龙见首不见尾的当家，就是不知道这位当家和左川泽对在一起究竟谁更厉害点。虽然知道左川泽不像是会阴沟翻船的人，但为了以防万一宋哲从卓家出来回到他在X市的别墅后，还是给在地下情报组织工作的弟弟宋熙打了个电话，万一左川泽在自己没有准备的情况下挂掉他就得不偿失了，所以收集资料是必须的工作。



    宋熙的声音听起来和上次一样无奈，认命的道，“哥，这次又要我查什么？”



    “你还是一样很有先见之明，”宋哲进了别墅，含笑上向书房走去，边走边说，“帮我去查查卓家的详细资料，尤其是他们内部的，最好是能查到现任当家的资料。”



    宋熙沉默了一下才试探的问道，“……哪个卓家？”



    宋哲温和的道，“这个世界上能排上名并且能入的了我的眼的还有几个卓家？”



    宋熙不确定的又问了一遍，“是那个军火集团？”



    宋哲走进书房，向书桌后的椅子缓步走去，不答反问，“你说呢？”



    “不是哥，”宋熙的声音听起来很惊悚，“你该不会是想吞了卓家？！开什么玩笑，卓家哪是一般人说吞就吞的？”



    “哦？”宋哲眯了眯眼，笑道，“为什么不能说吞就吞？而且你觉得我是一般人吗？”



    “你当然不是一般人，”宋熙想也不想的说，语气还是充满了惊悚，干笑道，“哥，卓家真的不好吞，你要不再考虑考虑？”



    宋哲又眯了眯漂亮的丹凤眼，在椅子上坐下，这时手下端茶进来放在了书桌上，他挥手让他出去，这才顺着他的话说，“嗯，我暂时也还没考虑好，所以想先看看卓家的资料。 ”



    “就是啊哥，卓家的军火事业不管怎么说都是存在了近百年了，百年黑道死而不僵，你何必给自己找麻烦呢是……”宋熙一听他的话便松了口气，开始苦口婆心的劝，“你再想想，冲动是魔鬼啊，而且算起来卓家的人还对咱们有恩呢。”



    “哦？有恩？”宋哲来了兴趣，笑道，“说来听听，我怎么不知道这件事？”



    宋熙道，“前段时间小姑姑失散多年的儿子被炸，当时帮忙抢救的就是卓家的少主，所以算起来我那个苦命的二表哥能捡回一条命还多亏了他。”



    宋哲的嘴角勾得深了一些，修长的手指缓缓摩挲着茶杯边缘，说道，“你不提我差点忘了，那个卓家的草包学的是医学，可是为什么他会出现在那里？如果我没记错的话当时出现在现场的只有小姑姑他们？”



    “这事说来话长，”宋熙干咳一声，想了想才道，“他是大表哥的私人医生，事发时正好跟着一起去了，而且哥，我跟你说实话，他以后很有可能会和大表哥在一起，这个‘在一起’是什么意思你应该明白？所以说起来我们以后和卓家算是一家人了。”



    “哦？他和希尔在一起？”宋哲狭长的丹凤眼亮了一分，笑道，“那这么说我还真得考虑一下了。”



    “就是啊，”宋熙听他这样说很高兴，再接再厉道，“而且你不是还要对付逢魔的左川泽吗？你还是先专心收拾他，你可能不知道他和大表哥扯上关系了？”



    宋哲修长的手指一顿，有些诧异的笑道，“他怎么会和希尔扯上关系？”



    宋熙叹气道，“因为左川泽也打上了卓家的主意，而大表哥想从卓家购买军事技术，所以这两个人就凑到一起了。”



    宋哲笑道，“既然这么乱我就不插一脚了，资料你也不用查了，至于左川泽，我早晚会收拾他的。”



    “那就好，”宋熙呼出一口气，笑道，“对了哥，告诉你一个消息，你一直想要的那幅画过段时间会出现在欧洲的一个大型拍卖会上，你如果有兴趣可以去看看。”



    “好的，我会去，挂。”他说完便挂上了电话，漂亮的丹凤眼不禁起了一道异样的光，有问题，大有问题。



    逢魔和卓家一样难对付，他当初对上左川泽的时候宋熙一点反对的意思都没有，现在却对他查卓家的资料产生这么大的反应，这根本就不合他一贯的个性，他肯定是知道些什么，或者在顾虑什么，而这个世界上能让他顾虑的人也就那么几个，除了他们之外就只有地下情报组织黑羽的老大了。



    再来就是希尔。希尔是小姑姑的大儿子，比他小几岁，是他的表弟，这个人对人对物都很冷，特别是对待陌生人，简直到了冷到极点的地步，这样的人又怎么会和一个草包搞到一起？就算他真的缺私人医生也绝对不会要一个名不见经传而且还没毕业的菜鸟。他一向是利益至上，绝对不会把钱砸在一个草包身上，所以唯一能解释的理由就是他能在这个草包身上得到什么利益……宋哲眯了眯好看的眼，清冷的眸子在茶气白蒙蒙的氤氲中有些模糊不清，据宋熙说希尔想要卓家的军事技术，这个草包虽说是军火大鳄的独子却是个没用的庸才，家里的事肯定没办法做主，如果他是希尔就绝对不会在草包身上浪费时间，何况希尔已经和左川泽联手，就更加不会与草包纠缠在一起了。



    而事实却恰好相反……宋哲端起茶喝了一口，漂亮的丹凤眼清冷依旧，嘴角勾起一抹玩味的笑，所以出现问题的就不是希尔，而是另一方……再加上宋熙的一反常态……



    宋哲将茶杯放下沉吟了片刻，然后打开室内的电话让手下进来，他差点忘了，卓家当家的独子留学的地方就是英国伦敦，而地下情报组织黑羽的总部也在伦敦。



    手下很快推门而进，“大少爷，什么事？”



    宋哲的手指缓缓摩挲着茶杯边缘，吩咐道，“快速的去查军火大鳄那个无用的儿子去英国留学的时间、黑羽成立的时间以及卓家当家退居幕后、现任管事出现的时间，还有，去搜集一些卓家的资料，我要卓家当家退居前五年和退居后直到现在的详细信息对比，尤其是行事风格方面的。”



    那人神情一凛，点头道，“是。”



    上面那些事情都是明面上的，基本不用费什么功夫就能查到，只是一直以来没有人这么联系过而已，毕竟道上没有多少人有兴趣提起那个无用的草包，宋哲嘴角勾起一抹微笑，在丛林里生存不仅是具备凶猛就够的，有时候还要善于伪装。



    资料当天晚上就送了过来，宋哲简单的翻了翻，露出一个意料之中的微笑，那个人去留学的时间与卓家的当家退居幕后的时间相差无几，而黑羽成立的时间与这个时间相差了不到半年，这说明了什么不言而喻。



    那个手下这些年一直跟在宋哲身边，能力自然也是超强，此刻看到这堆资料就知道他家大少爷在想些什么，不禁道，“大少爷，道上的人都知道黑羽的当家和全球护卫组织的当家是同一个人，并不是卓家的少主。”



    宋哲笑道，“如果是障眼法呢？”他记得宋熙曾经说过他的老大因为身份特殊连他平时也联系不到，所以黑羽的老大必然不是道上人尽皆知的那个人，而是这个表面上无用的草包。



    那个手下不禁看了看他，似乎不明白为什么他家大少爷能笑得这么开心，要知道左川泽现在正在打卓家的主意，如果这个少主真这么深藏不露，那他一定会吃大亏的，搞不好还会阴沟翻船，毕竟黑羽的实力不容小觑，而他们大少爷不管怎么说还是在乎那个人的，现在知道这个消息应该通知他才对。



    宋哲似乎知道手下在想什么，笑道，“你想问我为什么不告诉左川泽？理由很简单，我现在巴不得有人能掀了他的逢魔，要知道断了翅膀的鸟才飞不高……”



    那手下一惊，还未来得及说什么只听宋哲又温柔的加了一句，“那样我能成功虏他回来的机率才会大很多……” 第二十五章 满月之夜的温柔

     ( )S市靠近海岸线的地方有许多渔村，小途村就是其中的一个，这个村子靠山而建，建在山坡的一侧，一条公路顺山蜿蜒而上，开车行驶十几分钟便会到达一块相对平缓的地方，再向上而行会看到路边立着一块石碑，上面明确的写着石碑而上的土地都是私人领地。 



    村里曾有调皮的孩子顺着公路向上而行，走了很久才远远的能看到山顶处有一座大宅子，宅子旁有高大的树木遮挡，远远看上去有些轮廓不清。有些大胆的孩子则穿过丛林绕到近处去看，只见那座气势宏伟的宅子大门紧闭，想要再靠近一点便会从里面出来几个人将他们赶走。



    他们回到村里就兴奋的和大人说，七嘴八舌的，有的说那里住着一群黑衣的凶神恶煞，有的则说曾经看到过一个身穿红衣的男人，那个人长得很漂亮，但是美的就像妖精，邪里邪气的一看就不像好人。总之众说纷纭，村民对那个地方好奇的同时也教训自己孩子不准再上去。



    那里自然就是逢魔的总部，以前的总部在一座私人岛上，黑宴上位的时候搬到了这里，到现在左川泽上位一直没有变过。黑宴很喜欢东方元素，因此这座宅子结合了中日风格，庭院里雕梁画栋，石桥下一条清浅的溪水贯穿了整座宅子，走廊则全用上好的木板铺地，房间的门采用横拉式，轻轻一拉就开了。



    左川泽此刻正赤脚在走廊上缓步而行，脚腕的铃声清脆动听，仿佛能一直拂到人的心底去，他慢慢转了一个弯，穿过一个半圆形的门洞就到达了后院，之后走廊分了三条岔道，右边的一条通向一个封闭的小院，从这里望过去还可以看到院中的大树，左川泽记得每到秋天那棵大树的落叶便会落满整座院子，厚厚的一层踩上去沙沙作响，树下还拴着一个秋千，那是他小的时候黑宴亲手为他做的，不过自他上位后小院的门就被他封起来了，到现在也没有进去过。



    走廊的左侧通往一片断壁残垣，那里曾经是黑宴最宝贝的实验室，左川泽十六岁上位的那一晚用一捆炸药直接将它炸成了粉碎，之后一直让它颓败，没有叫人打理。而中间那条路通向一个小亭子，这里已经是大宅的后面，亭子前面的大树被铲平了，空旷的地面一直延伸到前方的断崖，断崖下则是汹涌的大海，当初黑宴就是被他逼到这里后跳下去的，一连八年都没再有任何消息，如果不是这次狄翰给他下药连他都要以为那个男人已经死了。



    左川泽站在小亭子向前望去，远处的海面上一轮红日正在逐渐下降，黑夜快要降临，体内的血液已经有了向上涌的趋势，今夜又是满月。 



    “主人，”不过多时卫颂慢慢站到了身后，沉声道，“卓家的管事来了。”



    “哦？”左川泽微微侧过头，如血的夕阳从眼角划过，将他妖冶的眸子衬得更加邪气，他嘴角勾起一抹玩味的笑，说道，“把他带到这里来。”



    “是。”卫颂点了一下头，给手下打电话让他带那个人过来，这才再次看向左川泽的背影，说道，“卓家幕后的当家不简单。”



    左川泽轻轻“嗯”了一声，没有回头。他目前合作的对象是卓家内部的旁系，这些人经过多年的努力在卓家内部各个领域安插了自己的心腹，如果再加上他从中帮忙胜算是很大的。他原本计划的是等这些人成功夺位后再将他们杀干净，然后让那个草包上位做一个傀儡方便自己慢慢吞并，可是前段时间那些人的心腹却被不知名的人接二连三的秘密除去了，消失得无影无踪连个尸体都没看见，他那时就隐约感觉到了幕后人的实力，现在他的直属手下竟然能找到逢魔的本宅就更说明了那个人不简单。



    左川泽眯了眯妖冶的眸子，说道，“断绝和卓家内部的关系，我们先静观其变。”任何超出控制范围的事都暗示着危险的存在。



    卫颂低声应是，又待了片刻就从身后传来一阵脚步声，左川泽转身看着来人，只见这个人很年轻，长相冷峻。



    “左先生，”那人礼貌的点头打招呼，然后从怀里拿出一张请帖恭敬的递过去道，“再过一段时间是我们当家的五十大寿，请您务必赏脸。”



    左川泽扬了扬下巴让卫颂接过来，笑道，“一定去。”



    那人笑道，“那我这就告辞了。”



    左川泽眯了眯眼，挥手让手下带他出去。



    卫颂见那个人走远后才轻微的皱了皱眉，“卓家的当家让他过来就是为了送请帖？”



    “不然呢？示威？”左川泽嘴角玩味的味道又浓了一分，说道，“不管怎么说这次的寿宴一定要去看看，见见这位传说中的当家也好。 ”



    卫颂点点头，看着海平面上最后一丝残留的晚霞，心底也跟着沉了沉，这才望向再次转过去的背影。



    左川泽也看着前面的天空，极黑的眸子没有丝毫波澜，慢条斯理的道，“走，今晚没什么事不要过来。”



    “是。”卫颂轻轻的应了一声，深深地看他一眼才离开。



    左川泽依然望着远方的天际，等到最后一丝亮光也褪尽开始出现点点星辰的时候便拿过桌上的红酒倒上一杯，独自靠着柱子坐下，慢慢喝了起来。



    体内的血液慢慢上涌，开始在体内横冲直撞，直逼的人要做些什么激烈的事才能缓解，左川泽没有管它，继续喝酒。这只是开始，还没有到最难熬的时候，真正难熬的还在后面。



    其实这里是整座大宅最容易让他暴躁的地方，因为后院里记录了他十六岁以前几乎全部的生活。他在这里等待天明，那些泛黄的记忆会不断冲击着脑海，让他恨意顿生，一不小心就会失控。



    可他偏偏就选在这里，因为在这里他似乎能感觉到那晚被他杀的医生、他鲜活的过去以及那个男人都在看着他，看着他慢慢熬，看着他痛苦，他觉得如果他真的在这里失控就等于输了，输给了他们，输给了那晚的挣扎，那么从那晚到现在他所做的一切就都没有任何意义，他还是那个任人摆布的、不懂得反抗的孩子，他这些年的努力都将付诸东流。



    如果他连最基本的骄傲都没了，他这一生将一无所得。



    体内的杀意越来越强烈，左川泽晃着酒杯，看着酒杯中的液体在淡淡的月光下折射出几乎妖冶的颜色，然后凑到唇边浅浅喝了一口，他只有最初的几次露出过痛苦的样子，之后的几年他的表情一直很平静。



    血液又暴虐了一分，左川泽深吸一口气再缓缓吐出，继续喝。



    就在这时总跟在他身边的手下走进了后院，快步走过来，低声道，“主人，电话。”



    左川泽伸手接过，示意他离开，这才道，“喂。”



    那边传来一个温润的笑声，“这么久没见，有想我么？”



    左川泽的嘴角瞬间勾起一抹笑意，慢条斯理的开口，“当然想，尤其是现在这种时候，我的体力要比平时好上几倍，我最想见的人除了黑宴外就是你了，宋大公子。”



    宋哲的声音温雅如玉，“哦？为什么？”



    “你别给我装傻，卫颂告诉了你多少我心里有数，”左川泽晃了晃手中的酒杯，笑道，“他虽然没有对我说出全部但我能猜，他既然能告诉你黑宴和我的关系，必然也将最重要的东西告诉你了，我真想知道你在他眼里算什么，寄托的希望么？”



    “随你怎么想，”宋哲笑道，“你吞并卓家的计划怎么样了？”



    “遇到了点小麻烦，”左川泽笑道，“我觉得卓家幕后的当家不简单，他似乎还有一股隐藏的势力。”



    “哦？”宋哲短暂的声音中带着赞赏的味道，说道，“还有呢，继续说。”



    左川泽愣了一下，妖冶的眼睛眯了眯，慢声道，“宋哲，你该不会是知道些什么没告诉我？”



    宋哲含笑道，“我知道的事情有很多，其中大部分都是你不知道的，你现在说的事情是指什么呢？”



    左川泽嗤笑一声，“你少来，我问也白问，就算你真的知道些什么也是不会告诉我的，我要是阴沟翻船最高兴的应该就是你了。”



    宋哲的声音听起来很无辜，“有么？”



    “呵，你知道吗宋哲，”左川泽根本不理会他的话，嘴角的笑意勾得深了些，声音也压低了下来，雍容华贵的声音极具磁性，他慢慢开口，“你这个人虽然很虚伪，但你在金三角的那晚过后看我的眼神还是让我很爽。”



    宋哲沉默了一下才无奈的道，“你从那个时候就已经知道了？”



    “那当然，”左川泽低低的笑了几声，“你这样的人也能载在我的手里，我真的是太有成就感了。”



    “那好，既然你知道我也就没什么好隐瞒的了，”宋哲笑着说，接着换上一种比平时更温柔的语气道，“左川泽，我爱上你了。”



    左川泽微微诧异了一下，不可置信的笑道，“唔，你接下来该不会是要向我求婚？”



    “是啊，”宋哲回答的很痛快，笑道，“你不觉得我们两个人结婚对彼此的利益都很有好处么？不考虑一下吗？”



    左川泽丝毫不为所动，“我只觉得和你这条毒蛇在一起的损失大于我能得到的利益，我为什么要考虑？”



    宋哲惋惜道，“没想到我第一次向人表白就被无情的拒绝了。”



    左川泽笑意盎然，“这对你来说是个好兆头。”



    “或许……”



    二人心平气和的又聊了一会儿，午夜来临，圆月升至中央，左川泽身体微微一颤，体内暴虐的血液达到了顶点，他慢慢放下酒杯，双手有些轻微的发颤，他深深吸了一口气，向后靠在柱子上，他所有的意志力都用来和体内的血液对抗，没办法开口。



    宋哲察觉到了他的沉默，轻声的问了一句，“怎么了？”他等了一会儿没有得到回答便笑着说，“不想说话？”



    左川泽又深深吸了一口气，几不可闻的“嗯”了一声，额上已经渐渐冒了一层冷汗。



    “那好，”宋哲温和的声音听起来异常好听，“那你闭上眼，听我说。”



    左川泽的嘴角不禁向上弯起了一个弧度，这个人还真的是特意在满月打来电话陪他的？他没有说话，闭上眼静静的听了一会儿，只觉他如玉的声音并不让人讨厌。



    这个人虽然阴险虚伪，可是一旦温柔起来还真的让人有些招架不住。 第二十六章 轻柔

     ( )午夜的这段时间是最难熬的，左川泽要用上所有的意志力才能抵抗体内的暴虐，他的精神高度集中在体内，几乎听不清宋哲说的是什么，但是那个声音却很好听，温和轻柔，一点也不觉得厌烦。 



    左川泽缓缓睁开了眼，暴虐的顶点已经过去，余威虽然还在却没有那么难以忍受了，如玉的声音一直响在耳侧，此刻恰好到达了末尾，“好了，我说完了，你如果还不肯说话那我就挂了。”



    左川泽沉默了片刻，觉得确实没有什么能对他说的，而且刚才他到底说了什么自己根本就没有听清，只能轻轻的“嗯”了一声。



    宋哲温和的道，“那好，再见。”



    忙音响起，左川泽慢慢放下电话，转头看着远处天际的星辰，没了宋哲的声音，周围又重新归为寂静，体内的暴虐变得异常清晰，他能清楚地感觉到顶点过后的余威在持久的震荡，一波一波的向上涌，每一下都恨不得能把他的意志瓦解，让他崩溃。



    他有些无法忍受的握紧了手，却忘了手机还在自己的手上，只听“咔嚓”一声传来，手机竟被他捏碎了。



    呵——明明觉得没用多少力气，却还变成这样……他闭上眼靠在柱子上，扔了手中的东西，听着碎片掉在地上传来的嗒嗒声。



    就在这时空气突然传来一声低低的叹息，带着少许笑意和无奈，听起来异常轻柔。左川泽微微一颤，没有睁眼，只听那声叹息之后紧接着便响起了一道熟悉的声音，温和如玉，“你又捏碎东西，这个坏习惯是谁教的？”



    左川泽这才慢慢睁开眼看着声源，只见月光下一个人慢悠悠踏进了亭子，长相清秀，一袭白底金纹的唐装，正是宋哲。



    左川泽极黑的眸子看了看他，挑眉道，“你从哪来？”



    宋哲也看了他半晌，只觉得这个人除了眼底变成了一片安静外与往日没什么不同，这才笑道，“S市市区，在你开始不说话的时候过来的，等我说完挂上电话刚好就到这里。”



    左川泽点头，“是卫颂带你进来的。”



    不是疑问而是肯定，宋哲笑道，“你刚才也说他把我当寄托的希望，自然要带我进来，他还让我给你带个话，说他甘愿受罚，不过你逢魔的地址却不是他告诉我的，而是我自己查的。 ”



    他说着慢慢走近，低头看着他，含笑道，“你是自己起来还是让我抱你起来？”



    左川泽抬头看着他，“做什么？”



    宋哲不答，含笑和他对视，仿佛在等他做决定，左川泽最终无奈的起身，又问了一遍，“你到底想干什么？”



    宋哲在他刚刚坐过的地方坐下，这才笑道，“没什么，我只是觉得这里干净而已，就算不干净刚才也被你擦干净了。”



    左川泽妖冶的眸子眯了眯，忽然有种被耍的感觉，他单手撑在柱子上，另一只手捏起他的下巴，慢慢凑近，邪笑道，“我刚才好像对你说过我现在最想见的人除了黑宴就是你了，怎么，自动送上门来了？”他说着伸出拇指缓缓摩挲着他的嘴唇，低笑道，“这次你可没有这么好的运气了，我向你保证，你现在单手绝对握不住我的两只手。”



    宋哲笑意不减，拉着他的手腕让他坐在他身前，然后从背后抱着他，下巴抵在他的肩上笑道，“你现在有那个心情？”



    “没有，”左川泽回答的很痛快，转身直直的看着他，邪笑道，“如果现在站在我面前的是别人我一定提不起兴趣，可是换了宋大公子你嘛，我就非常有兴趣了。”



    宋哲笑着问，“那你为什么不和我结婚？”



    左川泽凑过去在他耳垂咬了一口，笑道，“我更倾向于和你玩一夜情，懂么？”他说完也不等他回答，立刻将他困在身体和柱子之间，抬头就吻了上去。



    宋哲一只手扣着他的脑袋，另一只手搂着他的腰将他向怀中带了带，和他纠缠在一起，二人吻的越来越激烈，情/欲一触即发。可是左川泽忘了，他体内的血液本来就已经到了暴虐的地步，现在加上情/欲的刺激直接让原本处于缓慢消退状态的血液猛然涌了回来，那一瞬间爆发的冲力几乎都要将他逼疯了。



    “唔……”左川泽忍不住发出一声低压的不适，扣在宋哲腰上的手猛然用力收紧，整个身体都僵住了，体内的血液开始肆意疯长冲撞，带来的感觉要比午夜的时候还让人难受，这让他对鲜血产生了浓烈的渴望，恨不得能直接活活撕了眼前的人。 



    宋哲也是一僵，那一瞬间他只觉得腰间突然传来一股巨大的力量，仿佛恨不得把他的腰硬生生折断，但他只僵硬了一瞬就很快恢复，对腰间的剧痛不管不顾，又将眼前浑身僵硬的人向自己的怀里带了带，继续吻他。



    只是这次的吻没有丝毫情/欲的味道，他的动作很慢，舌尖轻轻舔过每一寸地方，最后落在他的舌尖上，慢慢缠上去，轻轻吮吸，温柔而缠绵。



    宋哲喜欢喝茶，所以他的口腔带着淡淡的茶香，这样轻柔的吻下来，淡淡的香气也跟着在口中慢慢肆意开来，一点点温暖了人的神经。



    左川泽的睫毛颤了颤，原本轻皱的眉缓缓舒展开，只觉得僵硬冰冷的四肢渐渐被暖流冲开，舒缓的感觉越来越多，一直冲上脊背。



    他不禁慢慢的，放松了僵硬的身体。



    宋哲察觉到这点扣在他腰侧手臂加了一分力气，让彼此的距离贴的更近，继续轻柔的吻他，仿佛怎么吻都吻不够。



    体内的暖流越积越多，暴虐的血液再次慢慢退去，左川泽全身放松，感觉好像打了一场硬仗，此刻懒洋洋的不想动，渐渐的软在了他的怀里，还不忘伸出舌头和他缠在一起。



    宋哲不禁笑的两眼弯弯，和他纠缠着，让自己的气息一寸寸浸入他的身体，永远也无法消退。



    轻柔的吻持续了很久，到后来左川泽心头一片平和，似乎这些年从来没有感觉过这样的安逸，等到宋哲终于尽兴放开他时他依然埋在他的怀里，有些贪恋的没有立刻起身。



    宋哲收紧手臂，下巴抵在他的肩膀上，贴近他的耳边含笑道，“喂，你真的不考虑看看我们两个人的可能性么？我是真心的。”



    左川泽磁性的笑声从他怀里闷闷的传来，慢悠悠的道，“这个世界上对我真心的人很多。”



    宋哲的手把玩他的头发，温柔而霸道的道，“可是这里面只有一个宋哲。”



    左川泽又笑了一会儿，准备起身，宋哲却加大了手臂的力道继续将他困在自己的怀里，左川泽不想刚平息的血液再次暴虐便没有挣扎随他去了，他凑过去在他的脖子轻轻咬了一下，笑道，“你这么说倒是真的，不过你不觉得刚刚和喜欢的人表白后紧接着就求婚，有点太快了吗？”



    宋哲轻笑，“哦？你想让我追你？”



    “这个世界上追我的人也很多，”左川泽微微抬起头，妖冶的眸子里闪着少许笑意，上挑的眉毛带着万种风情，只听他坏笑道，“不过我觉得让你宋大公子追人一定是一件很有意思的事情，尤其是追的那个人刚好是我。”



    宋哲在他耳边吻了吻，笑道，“好，我接受提议。”



    “那你最好快点，”左川泽磁性的声音渐渐染了一层妖异，直直的看着他，一字一顿道，“我体内的血液发作起来一次比一次严重，说不定哪天就会冲暴血管，到时候你只能抱着我的尸体活了。”



    宋哲抚摸他头发的手微微一顿，又将他的头按在怀里，轻轻摸了摸，笑道，“好的，我尽量快点。”



    “不过你放心，”左川泽声音中的妖异又浓了一分，周身散发出的气息也越发邪恶，甚至带了少许锐利，“我在死前一定会杀了黑宴，如果不杀了他我死都不会甘心的。”



    宋哲的手又一顿，没有说话，左川泽对黑宴的执著太深，那最坏的结果很可能就是和他同归于尽。



    宋哲清冷的丹凤眼不禁起了一道坚定的光，轻柔的将他围在怀里，手慢慢的抚摸他的头发，久久没有说话。



    他不说话左川泽便更加懒得开口，二人的气氛一时间变得有些静溢。



    “对了，”沉默许久后宋哲才开口，笑着问，“再过一段时间卓家的当家过五十大寿，你知道么？”



    他等了一会儿并没有得到回答，低头看了看，愣了一下才轻笑道，“竟然睡着了，这么放心的睡是不是说明你已经开始信任我了呢……”



    宋哲小心翼翼的将他打横抱起来，站起身停了一下低头看他，左川泽的警觉性很高，如果在往常这样一动他肯定就醒了，可现在他等了一会儿这个人还是没什么反应，宋哲不禁紧了紧手臂，知道这个人是太累了才会睡得这么沉，他抱着他出了后院，卫颂此刻就站在后院外，见状身体不禁一颤，急忙走上前。



    宋哲示意他不用紧张，轻声道，“没事，睡着了。”



    卫颂的身体又是一震，八年了，这还是左川泽第一次在满月安然入睡，他的眼神不禁深了一分，他果然没有看错人。



    宋哲在卫颂的带领下进了左川泽的卧室，慢慢将他放在那张奢华的大床上，转身出门来到院中。逢魔的总部原本就建的很漂亮，此刻在银色的月光更添了一分秀气，只是这样的美景左川泽已经很久都没有见过了。



    宋哲拿起手机按了一个号，等了很久那边才传来一声模糊的“喂”，他笑了笑，“难得你能睡这么早。”



    那边沉默了一下，再开口声音已经变得清明，“你还好意思说，你把我扔在金三角让我整日给这里的人看病，连个帮手都没有，整天都累个半死。”



    宋哲笑道，“那你的收获呢？”



    那边的声音变得很开心，“拜你这头狐狸的算计，我已经和黑宴接触过两次了。”



    “哦？感觉怎么样？”



    “他就是天才！”那人兴奋的道，“他的视角都很独特，提出的问题都很值得研究，我跟你说啊……”



    宋哲耐心的听着，等到他的长篇大论终于告一段落才道，“黑宴那里有没有左川泽的具体资料？”



    “我倒是见过一个人的生物资料，”那人沉吟了一下，说道，“不过我觉得那个人并不是左川泽，上面资料写的人要比左川泽年轻，我暂时也还没有弄清楚那个人到底是谁，不过根据你的描述我觉得他很有可能和左川泽的体质接近，而且体内的东西也都差不多。”



    宋哲清冷的丹凤眼一亮，笑道，“那你好好研究一下，最好能找到解决办法，不过注意安全，不要暴露了。”



    “我知道，好了，我累死了，挂，有什么消息我会联系你的。”



    “好的。”宋哲含笑挂了电话，转头看着紧闭的房门，然后抬起脚，缓步走了进去。 第二十七章 情书

     ( )左川泽卧室的大床做的很是精致奢华，四周挂着纱幔，看上去古韵味很浓，床垫很软，这样躺上去立刻陷进一大块，宋哲在他身边坐下，借着淡淡的月光低头看他，左川泽熟睡时没有丝毫平日的邪恶气息，而是显得异常乖巧安静，让人忍不住想抱在怀里亲亲揉揉。 



    这个人长得本来就很妖孽，再加上这张大床的衬托看上去更加精致娇贵，宋哲看了半晌，俯身在他唇上吻了吻，然后起身抓住他的一只手放在手心握着，便没了动作。



    窗外的月光斜斜的洒进来，给屋内的装饰勾了一层银色的光，添了一分静谧的味道。宋哲的目光一直停留在左川泽的脸上，看了一会儿竟有些无奈的笑了笑，其实他到现在依然没有弄明白自己为何会爱上这个人，依他的个性会爱上一个满身邪气并且难以琢磨的混蛋简直就是天方夜谭，可事实却偏偏发生了，不仅发生了甚至还觉得这样的结果也挺不错的，毕竟自己的个性很严谨，如果放这样一个人在身边他以后的生活一定会很精彩的。



    所以明确了自己想要的就在第一时间出手，可惜告白和求婚都被拒绝了，现在虽然有了转机可他却有些无奈，追人？他还真的不会，看起来又要破例一次了，宋哲的嘴角挂着一抹舒适的笑，慢慢陷入沉思。



    左川泽醒的时候外面已经大亮，他睁开眼看着头顶的纱幔，有一瞬间的怔住，想了一会儿才明白过来自己昨夜竟然在宋哲的怀里睡着了，第一次在满月而且还是在那个讨厌的男人的怀里睡着，这还真是不可思议……他在床上躺了一会儿便起身下床走出去，卫颂此刻就等在门外，见他出来微微欠了欠身，“主人。”



    左川泽“嗯”了一声问道，“宋哲呢？”



    “天亮走的，”顿了顿，卫颂道，“他在这里守了一夜。”



    左川泽的眉毛微微挑了一下，然后又轻轻的“嗯”了一声，转身进屋简单的洗了一个澡接着出去吃饭，狄翰此刻就坐在餐桌旁等着他，他并不知道左川泽的身体有什么问题，只是知道每到满月的时候这个人的心情就会变得和平时不一样，不喜欢人打扰，所以他昨夜一直待在自己的房间里直到天亮才出来，因此也就不知道宋哲昨晚来过。 



    “泽。”狄翰见左川泽进来笑着冲他打招呼，接着仔细地看了看他，往日满月之后的早晨左川泽身上的邪气要比平时浓烈，可现在他却觉得这个人身上的气息很平和，而且这份平和让他的气质变得异常干净纯粹，少了往日的毒药魅惑，这样的他竟让人不由自主地想要亲近，他不禁呆了呆。



    左川泽笑着点点头，在他身边坐下开始吃早餐，却察觉到身边的视线一直没变过，他不禁转过看着他，问道，“我身上有什么东西值得你研究吗？”



    狄翰摇摇头，依然在打量他，笑道，“感觉你和平时不太一样。”



    “哦？”左川泽挑了挑眉，霎那间就让人有一种风华绝代的感觉，他嘴角勾起一抹往日玩味的笑，问道，“哪里不一样？”



    狄翰又摇了摇头，“现在又变回去了，你刚才不说话的时候给我的感觉很不一样。”



    左川泽笑道，“那我就不说话好了。”



    狄翰道，“你现在不说话也和刚才不一样了，你刚才那一瞬间真的很迷人。”



    左川泽自然不知道自己刚才那一瞬间的样子，他只知道这一觉睡得很安逸，这是他从没有体验过的，等清醒后心头依然平和一片，这让他恍然有一种被救赎的感觉，这种感觉很奇妙，甚至是不可思议，这难道和宋哲有关？不过相较于这点，他更想知道那个男人要怎么追他。



    “狄翰，”左川泽嘴角挂着邪笑，问道，“如果让你追人你会怎么做？”



    “追人？”狄翰被他问得莫名其妙，怔了一下才道，“我现在不就是在追你么？”



    “哦？”左川泽诧异的道，“你的意思是不停的对我下药就是追我？”



    “当然，”狄翰说的理直气壮，“我喜欢你，所以想法设法得到你，有错么？”



    “这倒是，你的做法比较直接。 ”左川泽不禁笑出声，妖冶的眸子带着少许笑意，那么宋大公子呢？他会选哪一种？毕竟那个人也不是能用常人的眼光去看的，可是如果他不会追人那就难说了……搞不好他真的去找人问问，然后按照正常的办法做一遍，那样可就有意思了。



    左川泽越想越觉得可笑，对门外道，“小驰。”



    话音刚落门外瞬间传来一声“是”，接着拉来门快步走进来，低声道，“主人，有什么吩咐？”



    这个人叫郎驰，是左川泽近卫队的副队长，队长卫颂大部分时间都是坐镇逢魔的总部，而他则常年跟着左川泽东奔西走，见证左川泽变态作风最多的人。当然了，他同样见证了他们主人两次被人吃的伟大时刻，第一次拿着衣服守在客房外的是他，第二次在森林里找了一夜转天在直升机上默默流泪的人也是他，而昨晚负责递手机的人同样是他。



    在他看来他们主人实在是太秀色可餐，所以身为副队长的他理所应当的就应该负责保护主人的闺喻，若是放在以前他倒也不怕，毕竟很少有人真有那个胆子，再加上他家主人的身手绝对就万无一失了。可是自从遇上宋哲后他就不敢这么想了，毕竟血淋淋的事实就摆在眼前，他想装作无视都难。因此每到左川泽和宋哲撞在一起时他的精神都高度紧张，生怕他家主人再次被吃他又无颜见逢魔的兄弟姐妹了。可偏偏这两个人，一个从一开始动机就不纯，另一个则因为讨厌对方每次都要上去挑衅报仇，他想分都分不开。



    “我问你，”左川泽慢条斯理的放下早餐，抬起头看着他，“你知道追人怎么追吗？”



    郎驰一愣，茫然道，“我没有追过啊。”



    “假设，万一让你追你怎么办？”左川泽道，“要正常一点的。”



    郎驰想了想，努力回忆起他以前脑抽时看的肥皂剧，慢声道，“嗯，我会先搞好关系然后再寻找机会表白。”



    “哦，表白……”左川泽眼底的笑意更深，玩味道，“然后呢？如果被拒绝了接下来要做什么？”



    郎驰心底一颤，心道他家主人问这个做什么，难道他想要追人？！至于能让他追的人目前看来除了宋哲外他想不出别人，不是……难道被压出感情来了？！郎驰越想越觉得惊悚，越想越觉得肝颤，到最后几乎都要站立不住了。



    “问你话呢，”左川泽见他一脸崩溃状的站在原地也不说话便又问了一遍，不过大发善心的加了一句，“不是我追。”



    郎驰被他问得回了神，听到了他后面的那句，立刻拍拍自己的吓到的心脏，竟完全没有顾虑左川泽就在一旁看着，沉吟了一下才道，“嗯，现在应该已经没有多少人写情书了……那就出去玩，嗯，一起看电影吃饭之类的，要不再来一个英雄救美，肥皂剧都是这么演的……”



    “你说的看电影吃饭更像是约会？”左川泽摇了摇头，嘴角不禁挂起了一抹坏笑，“不过你说的情书听起来倒是不错……”他说着朝他伸出手，说道，“手机给我。”



    郎驰闻言立刻拿出一部崭新的机子，恭敬的递过去，“号码已经全部存进去了。”



    左川泽满意的接过来，翻出宋哲的号码给他发了一条短信过去，然后又在手机上打了一串数字将手机递给对手下道，“去市区的俱乐部定一套M装，就按照这个号定，上次在金三角走的太快没有来得及取，现在再去定一套。”



    郎驰点头道，“是。”然后走了出去。



    狄翰诧异的问，“又是给宋哲？”



    “是啊，”左川泽邪笑道，“我准备用它当回礼。”



    狄翰继续诧异，“什么的回礼？”



    左川泽只笑不语。



    宋哲此刻就在距离S市不远的私人岛上，这座岛原本是他小姑姑和姑父的，不过他们都太忙，一年也不见得来两次，因此他便理所当然的拿来用了，不过现在这座岛上却有很多人，原因无它，前段时间他失散多年的表弟在海上被炸就是被运到这里来抢救的，现在那个人依然躺在临时建的无菌病房内，昏迷不醒。



    岛上一共有三栋别墅，他家表弟现在就躺在右边的别墅内，而他常住的那一栋在左边，这栋别墅内藏着他所有的收藏品，包括那只叫小桃的黑猫。



    他昨夜从逢魔出来后就直接到了这里，现在正坐在书房的椅子上喝茶，小桃乖巧的趴在书桌上看着他，桃状的眸子带着少许妖冶。



    宋哲伸出手摸了摸它，然后拿出文件开始看，而就在这时手下拿着手机走过来，说道，“大少爷，短信。”



    宋哲接过看了看，上面写道：宋大公子，我忽然想起来我至今为止一封情书都还没有收到过，你可以试试当那第一个人。



    他不禁笑出声，问手下，“你写过情书没有？”



    那手下一怔，实话实说道，“没写过，怎么？”



    “没什么。”宋哲笑着站起身，向着书房内的书架走去，接着按中一个按钮让书架向两边打开露出一扇门，他慢慢走进去，只见巨大的房间内是一个鹅卵石围绕的温泉，一条大理石小路从门口一直延伸到温泉的中央地带，那里有一个平台，上面放着一个巨大的奢华无比的笼子，笼子用纯金打造，里面还有一张占据了2/3面积的大床，床上挂着层层纱幔，看上去精致异常。



    宋哲含笑看着那张空空如也的大床，慢条斯理的道，“我也没有写过，所以现在去给我找信纸，我尝试一下。”



    “……是。” 第二十八章 送信

     ( )逢魔的名声实在是太响亮，因此左川泽这次订做的东西第二天早晨就做出来了，郎驰从俱乐部取回来，拿到他面前道，“主人，这是您要的东西。 ”



    左川泽打开盒子看了看，见上面链子铃铛应有尽有，里面还附赠了一条红色的鞭子，他对此颇为满意。



    郎驰在旁边犹犹豫豫，开口道，“咳，主人，俱乐部的人说您订的这个号穿的人简直就是拥有当M的黄金身材，他们说想用这个号再做几件，以后就按照这个标准找MB，让我问问您的意思。”



    “哦？”左川泽妖冶的眸子顿时溢满笑意，笑道，“告诉他们再做多少件多没问题。”



    “是。”



    左川泽便要挥手让他收起来，而就在这时卫颂走了进来，说道，“主人，宋哲的手下来了，说是送信。”



    “哦？送信？”左川泽嘴角瞬间勾起一抹玩味的笑，说道，“让他进来。”



    “是。”卫颂转身出去，不过多时便又回来，身后跟着一个身穿深色西装的人，左川泽看了看，知道这个人是常跟在宋哲身边的人，便笑道，“你家少爷让你来送信？”



    “是的。”那人点头，恭敬的从怀里拿出一封信伸手递了过去，这封信的信封与左川泽的衣服很像，艳丽的红色背景上用金色的颜料勾着妖娆的花纹，看上去很精致。



    左川泽接过来玩味的看了看，示意郎驰将里面的鞭子拿出来然后把手中的盒子给他，说道，“把这个带回去给你家少爷，就说是我的回礼，还有，告诉他我没说只让他写一封信就算完了，让他时刻准备信纸。”



    那人表情扭曲了一下，他自然知道他家少爷写的是情书，可听这个人的意思写一封还不够，这要是被道上的人知道还指不定会成什么样呢！而且刚才盒子打开的一瞬间里面的东西他也看到了，心道这个人简直就是在把他家少爷当作一个M来调/教啊，可是没办法，谁让他家少爷喜欢上了这个人呢，他看着眼前艳丽的食人花，这个如果不出什么意外就是他以后另一个主子的人，哆哆嗦嗦抽噎着，低声应道，“喳。 ”



    “啊，对了，”左川泽笑道，“告诉你家少爷，俱乐部的人说他的身材最适合做MB。”



    那人又抽噎了一声，可怜巴巴的道，“喳。”



    左川泽这才挥手让他离开，玩味的看着手中的信，然后拆开看了看，郎驰和狄翰此刻就站在他身边，见状也是有意无意的斜眼看着，左川泽压根就没有想过要回避，更大方的让他们看，卫颂本来站在外面，见到里面的场景沉默了片刻也走了过来。



    信慢慢展开，宋哲的字写得很漂亮，纯黑的毛笔字整齐工整的铺展开，仿佛它的主人站在面前温和的说：左川泽，我会尽最大的努力让你余下的生命永远能像满月的那晚一样，窝在我怀里睡得安安稳稳。



    最后落款还有一行小字，上面写着：笼子我做好了，你什么时候有空可以过来看看，不满意的地方我再让人改。



    左川泽猛然抬头，卫颂还是那张沉稳的脸，双眼目视前方，表情认真地不得了，而郎驰则迅速立正，目不斜视，仿佛他刚才一直是这个样子，只有狄翰依然没有收回视线，此刻见左川泽望过来象征性的移了移目光，但眼底的不屑和狠戾却没有因此消失。前天的满月是宋哲和左川泽相识以来遇到的第二个满月之夜，第一个满月他们在雨夜里走了一路、聊了一路，因此宋哲信里提到的就是前天了。



    这件事卫颂是早就知道的，现在便没什么反应，而郎驰不禁在内心咆哮，原来他们前天晚上又混到一起了？！什么叫睡得安稳？主人怎么样才能睡得安稳？！是那啥过后的体力不支么？！是不是，是不是？！嗷嗷嗷，他竟然又让宋哲在他的眼皮底下吃了主人，他无颜见逢魔的兄弟姐妹啊啊啊！



    而狄翰早已知道他们两人相遇的时间，现在也已经推算出宋哲所说的满月究竟指哪一次，他这才知道原来左川泽昨天醒来身上散发的平和气息竟是因为宋哲！他眼底的杀气又浓了一分，这个男人对他的威胁实在是太大了，必须尽早除去！



    而心思各异的三个人基本上都把注意力放在了那几个大字上，根本就没有在意小字的内容，在他们看来一个笼子稀松平常，远没有上面那句来得劲暴，可左川泽却知道笼子代表着什么，他握信纸的手不禁紧了紧，找郎驰要来手机就出去了。 



    宋哲此刻就在那间大得离谱的房子里泡温泉，他的手下被他派出去了，可手机却留了下来，就放在温泉边的石头上，现在铃声响起他便顺手拿了过来，看了一眼上面的来电显示，按下接听键，笑道，“怎么，情书收到了？”



    左川泽声音听上去像往常那般充满邪恶，“你确定你写的是情书？”



    “不确定，我没写过，”宋哲笑道，“唔，不满意？”



    “不满意，重写，”左川泽说的毫不客气，“你整封信除了信封还能看以外其他的都是垃圾。”



    “哦，那好，”宋哲嘴角挂着舒适的笑，“其实信封上的花纹和我唐装上的出自同一人之手。”



    “哦？”左川泽来了兴致，问道，“是谁？”



    “喜欢？”宋哲含笑道，“喜欢的话我让人把他的地址给你送去。”他的话音刚落房间的门口又出现了一个人，他抬眼看了看，对着电话说道，“好了，我这边还有点事，先挂了。”



    左川泽嗯了一声，道，“宋哲，你最好别让我看见你所谓的笼子，不然我一定用一捆炸药连它带你一起送上天。”



    宋哲听着听筒里传来的忙音，笑着将手机放在岸边，这才将视线转到已经走到笼子面前的人，说道，“阿熙，下次进门最好先敲门。”



    进门的这个人约莫十七八岁，长相干净清秀，右耳镶着一枚红色的宝石耳钉，正是经常为他提供情报的三弟，宋熙。



    宋熙闻言淡淡的应了一声，依然在打量那个巨大的笼子，良久才转头看着他，问道，“哥，这个……该不会是你给左川泽准备的？”他家大哥果然够变态！



    “是啊，”宋哲道，“去书房等我，我有事找你谈。”



    宋熙便耸耸肩离开，他家大哥文雅惯了，所以他洗澡或泡温泉不能让人看，裸/体更加不能随便给人看，宋熙不禁翻了个白眼，屁，什么毛病，我就不信你结婚洞房的时候穿着衣服和人做/爱！



    宋哲等他出去后才上岸然后穿睡衣，他的左腰处有一块可怖的瘀青，青紫的皮肤上甚至出了少许血丝，这是那晚左川泽弄出来的，而他当时仿佛没有感觉到般竟然一声也没吭。



    宋哲迈出房间来到书房，宋熙此刻就坐在沙发上，沙发前的茶几上摆着一杯茶，还在冒热气，不远处的书桌上同样摆了一杯，宋哲慢慢走到书桌后的椅子上坐下，含笑看着宋熙，一语不发。



    宋熙被他看得毛骨悚然，嘴角抽了一下，道，“哥，你不是说有话对我说么？”



    “当然有，”宋哲从抽屉里拿出一叠资料扔在桌上，笑道，“你现在有两个选择，一是乖乖的回答我的问题，二是不回答，然后我把这些资料放在道上去，让道上的人都看看。”



    “什么资料？”宋熙被他的话弄得莫名其妙，起身过去拿起来看了看，接着脸色顿变，“不会哥？！你如果把这个放出去我就死定了！我家老大一定能猜到是我漏出的破绽！”他忍不住在心底大骂，他家大哥果然已经超出了人类的范畴，这也能让他猜出来！简直就是混蛋！



    那些资料是上次宋哲让人搜集的关于卓家那个草包出国留学以及黑羽成立等诸多的时间对比，这些东西要是放出去，有脑子的人都会猜到现在黑羽和卓家的幕后当家是那个草包，军火大鳄的独子，卓炎。



    宋哲笑意不减，“所以我才让你选。”



    宋熙顿时咬牙切齿，“你想问什么？”



    “很简单，”宋哲拿起桌上的茶杯缓缓喝了一口茶，“我想知道卓炎除了这些外，在别的方面还有没有隐藏，比如在医学方面。”



    宋熙磨牙道，“我家老大在制药方面很厉害，简直就是天才级别的。”



    “哦？制药……”宋哲沉吟了片刻，“好了，我没什么能问的了。”



    宋熙瞪眼，“就这样？！”在他看来他家变态的大哥能这么轻易的放过他简直是奇迹。



    “不然呢？”宋哲含笑道，破天荒地问了一句，“他看上希尔了？”



    宋熙点头，“不过我家老大到现在还没有吃到手。”



    “他如果真的吃到手，依希尔的个性估计会直接买杀手宰了他，”宋哲笑着站起身，“走，去看看那个至今昏迷不醒的人的情况。”



    这边左川泽刚刚打完电话进屋就看到逢魔的一个手下正和卫颂说着什么，卫颂见他进来挥手让那个手下离去，然后走到他身边将手中的文件递过去道，“主人，有人要出钱杀他。”



    左川泽接过来打开看了一眼，接着合上扔在桌子上道，“买主是谁？”



    “和他同期的一个明星，”卫颂道，“我已经让手下查完了，我们不是第一家，买主好像之前也找过几个杀手组织，但都没有结果，这才找上了我们。”



    左川泽嘴角勾起一抹邪笑，黑宴培养出来的杀人机器岂是这么容易就被干掉的。



    卫颂道，“主人，那我们……”



    “去回复，”左川泽极黑的眸子眯了眯，“就说逢魔最近事务太忙，不接。”



    “是。”



    狄翰现在就在一边，闻言不禁一愣，自他认识左川泽以来就没有见过他不接生意，他忍不住打开文件夹看了看，只见首先映入眼帘的就是一张巨幅海报的缩图，上面的男子张得很帅气，他问道，“这是谁？”



    “你不经常来中国而且也不关注娱乐自然不知道他，”左川泽笑道，“他可是现在有名的巨星。”



    就算是巨星也不至于让你有生意不做，难不成你是他的粉丝？狄翰无语的又翻了一页，只见姓名那一栏里写着三个大字——



    左安俊。



    作者有话要说：定时发送，不要抽啊啊啊啊 第二十九章 传说中的约会

     ( )负责送信的手下中午就回来了，宋哲看着他手中拿的盒子又看着这个人一副欲言又止的样子，便了解的笑道，“，里面装的是什么，或者他让你给我带了什么话？”



    那人小心翼翼的将盒子放在书桌上，哆哆嗦嗦道，“大少爷，您……您先看看。 ”



    宋哲便打开看了看，神情没有丝毫改变，接着合上笑道，“就这样？他没让你带什么话？”



    “他……他说俱乐部的人说您的身材很适合做那啥……”那人支支吾吾，最后也没有说出具体的名词，不过他相信依他家大少爷聪明的脑子肯定已经听明白了。



    “是吗……”宋哲含笑的看着手下，慢慢开口，“把这个收起来。”



    “啊？”那人以为听错了而抬起头惊讶的看着自家少爷，这个还要收起来？不是应该要扔了才对吗？



    宋哲自然知道自己的手下心里在想些什么，于是慢声道，“他难得送我一件东西我怎么能扔了呢，你说对不对……”



    他脸上的笑容很温柔，温柔到简直让人毛骨悚然的地步，那个手下忽然寒气上身，鸡皮疙瘩起了一层，只听宋哲继续道，“去查查是哪家俱乐部做的东西，然后把它收购了。”



    那手下忍不住问，“然后呢？”



    “然后，”宋哲笑得更加温柔，“给我改成教堂。”



    手下嘴角一抽，低声道，“……是。”



    “哦，对了，”宋哲叫住欲走的手下，看着手中刚刚写好的准备给左川泽送过去的刺绣大师的地址，问道，“我记得张叔好像说过他有一个不成器的师弟正好在S市，而且开的也是刺绣店对？”



    张叔是给宋哲唐装刺绣的人，手艺很是精湛，而他确实有一个同门但是学艺不精的师弟，手下想了想，说道，“可是大少爷，我记得张叔说过他师弟开的店铺是寿衣店啊……他是给寿衣刺绣的啊。”



    “我当然记得，”宋哲笑道，低头重新拿过一张纸写下一串数，递过去说道，“去找他，让他按照这个号做一件寿衣出来，最好现在就做，然后告诉他近日会有人过去取，当然了，别忘了派人保护他的安全，再给他一笔钱让他回去养老，否则我不确定近日上门的贵客会不会当场翻脸把他的寿衣店烧了。”



    那手下的嘴角又是一抽，“大少爷，您该不会是想把那件衣服给左先生……”我的天，依左川泽的个性岂止是烧了那么简单，他不把人家全家一起端了就是好事。 



    “有什么问题么？”宋哲淡然地笑道，“去，去店里通知完了就把那个地址给他送去，我还蛮喜欢看他生气时的样子的。”他说着伸手摸了摸乖巧的趴在桌子上的小桃，那只黑猫原本在睡觉，此刻被他摸醒后有些不满的看了看他，桃状的眸子带着少许妖冶，宋哲看了片刻，忽然有些无奈的道，“我发现我竟然挺想他的，虽然才隔了一天没见。”



    那朵食人花有什么可想的？手下满脸黑线的看着他，拿起桌上的纸看了看上面的数字，心道他家少爷怎么知道的这么清楚。



    宋哲将他眼底的困惑看在眼里，嘴角又勾起一抹温柔的笑，“照这个号做出的衣服绝对合身，我抱他抱惯了，”顿了一下，又加上一句，“而且还是裸/体。”



    手下再次恶寒上身，低声说了句“是”就急忙出去了，心道他家大少爷原本就够变态，自从摊上那株罂粟后性格变得更加扭曲了，唉，可怜他以后注定是要听命于这两个人了。



    宋哲自然不知道手下的腹诽，他交待完事情就让手下去搜集几天后欧洲拍卖会的相关资料，而他则看了看桌上的盒子，沉吟了一下，拿起手机给左川泽打了一个电话过去。



    左川泽好听的声音中带着少许笑意，“嗯，现在给我打电话，宋大公子是收到我的礼物了，怎么，满意吗？”



    “还好。”



    “就只有这点评价？”左川泽诧异的笑了笑，“那你给我打电话是要做什么？”



    “也没什么，”宋哲慢声道，“就是忽然很想你，然后就给你打电话了。”



    那边静了一瞬接着传来左川泽邪恶的声音，玩味的意味十足，“怎么，你这是要开始追求行动了啊？”



    “是啊，”宋哲温和道，“晚上有空吗，我请你吃饭。”



    “吃过饭呢？”左川泽声音更加玩味，“顺便再去开个房？”



    宋哲不禁笑出声，“如果你愿意我当然奉陪到底。”



    “去开房也是我上你。”



    “哦，好。”



    “你以为我会信你？你上次答应的也是这么痛快。”左川泽不禁有些咬牙切齿。



    宋哲声音听起来有些无辜，“有么？”



    “没有么？”左川泽轻轻切了一声，道，“挂，晚上见。 ”



    宋哲笑着挂断电话，处理了一些必要文件又绕去对面的别墅看了看他至今尚未脱离危险的表弟，这才坐上游艇去S市。



    此刻晚霞刚刚散尽，华灯初上，宋哲坐上手下开来接他的车，一直驶到市区的中央广场才停下，等了约莫二十分钟，一辆黑色宾利缓缓开过来在一旁停下，左川泽从车里走了出来，然后几乎是下来的瞬间就引起了周围的注意。



    宋哲在车上见状无奈的揉了揉额头，这个妖精……他下车绅士的扶着车门扬起嘴角对他笑了笑，左川泽便笑着走过来弯腰进车，宋哲跟着进来，带上门凑过去托起他的下巴在他唇上吻了吻，刚要离开他的嘴唇坐直身体吩咐司机开车便被他勾着脖子反压在座背上。



    左川泽在他唇上重重的咬了一口，贴着他的嘴唇邪笑，“怎么，这么主动是想跳过晚餐直奔主题？”



    宋哲含笑看着他近距离的脸，“如果你愿意我没意见，”他伸手将他拂到额前的发挽到耳后，问道，“想吃什么？”



    左川泽妖冶的眸子带着少许笑意，“如果我说吃你，你让吗？”



    宋哲含笑点头，“让。”



    “鬼信你，”左川泽放开他坐好，说道，“随便，吃什么都行。”



    宋哲便吩咐司机开车，很快来到一家西餐厅。



    左川泽打量了一下桌子上的东西，心情甚好的道，“这是传说中的烛光晚餐？”



    “算是，”宋哲道，“我也是第一次约人吃所谓的烛光晚餐。”



    左川泽端起面前的酒杯浅浅喝了一口酒，极黑的眸子慢慢打量他，说道，“宋大公子，说实话你追过人没有？”



    “没有，”宋哲实话实说，“你是第一个。”



    左川泽没有接话，而是晃了晃酒杯，心道宋哲还真的是准备按照正常的追人程序来一遍啊？这也未免太有趣了？



    “怎么了？”宋哲见他不说话便问道。



    “没事，”左川泽耸耸肩，将酒杯放下，实在是无法想象自己能在这里和这个人**，便开口道，“说点正事，你准备怎么对付黑宴？”



    宋哲诧异的看着他，“我还以为你不好奇的。”



    “本来是不好奇的。”左川泽妖冶的眸子微微眯了起来，隔着晕开的烛光看他，暖色的光晕下宋哲的丹凤眼清冷依旧，就像他的本质一样，毒蛇，冷血动物。左川泽看了一会儿，慢条斯理的说，“可是嘛，我就怕你在我之前先见到他，万一你和他暗中达成什么协议最后倒霉的就是我，毕竟黑宴对我的体质了如指掌，你从他手里要来的东西必定是用来对付我的，因为你对我确实是真心，却不忌惮对我用强硬的手段，我说的对不对？”



    “那当然，”宋哲温和的开口，盯着他妖冶的眼睛，“只要能得手就行，我不在乎过程如何。”



    “宋哲，你知道吗，”左川泽的嘴角又勾起了往日艳丽的笑，邪恶的气息也慢慢散发出来，渐渐浮在周围，如等待猎物上钩的食人花，给空气染了一层危险，只听他慢声道，“有时候我看着你的阴冷时常在想干脆就不和你计较之前的账了，直接宰了你万事大吉，省得为日后埋下隐患，可是现在杀了你实在是……”



    宋哲的嘴角带着愉悦的笑，接着他的话道，“杀了我嘛，一是你觉得不甘心，而二则是因为没乐趣了，我猜得对？”



    左川泽不答却道，“所以说我很讨厌你。”



    宋哲了解的点头，“因为我了解你。”



    “我们彼此彼此，”左川泽道，“，你到底准备做什么。”



    “这个我暂时还在摸索中，等时机成熟了再告诉你。”



    左川泽挑起好看的眉，“等到那时也晚了。”



    “不晚，你要相信我，”宋哲说得很认真，表情甚至带了少许真诚的意味，可说出的话却是，“对我来说不晚。”



    左川泽便啧了一声不再继续这个话题，二人又聊了一些别的，等他们出去时夜幕已经全部盖下来，绚烂的霓虹再次成为主宰，街上车水马龙，人群熙熙攘攘。



    宋哲站在门口看了看，提议道，“要不要去散步？”



    左川泽耸肩，“无所谓，反正逢魔最近也没有什么事等着我处理。”



    宋哲便抬脚向前走，笑道，“我忽然觉得你还蛮好说话的，约吃饭就出来，说散步就同意。”



    左川泽也笑了，边走边看着前方，亮丽的灯光给他的眼底映了一片妖娆的色彩，“我只不过是太闲了而已，而且和你在一起能让我比在别人身上享受到更多的乐趣，所以我为什么要反对？”



    宋哲侧过头看着他，认真地提议，“既然这样，考虑看看和我结婚怎么样？”



    “我说的只是短期，如果是长期嘛，”左川泽也看着他，恶劣的道，“那样只会让我倒胃口。”



    “哦，是吗……”宋哲脸上笑意不减，刚要再说些什么就见到面前人的视线忽然越过他向他的身后望去，妖冶的眸子也变得更加莫测，他微微一顿，也向后望去，只见身后是一家电影院，上面挂着一张巨幅海报，海报上的男子长得很清秀帅气，他打量了一会儿，依然没有觉得这部讲述特工的电影有什么值得研究的地方，刚要转回来就听左川泽的声音在耳边响起，雍容华贵的声音听不出丝毫情绪，“宋大公子，你去电影院看过电影没有？”



    宋哲侧过头看着他，温和道，“我小时候倒是去过，怎么，你想进去？”



    “是啊，现在好像还没有开场，”左川泽打量着眼前的建筑，“我也很久没去过电影院了。”



    宋哲诧异，“你以前去过？”



    左川泽轻轻嗯了一声，向里走，“以前和黑宴生活在一起的时候每次做完一次手术都要休息一段时间，他偶尔会带我来电影院看电影，偶尔去别处旅游，不过只是极少数的情况，因为我大部分时间都是摊在床上不能动的。”



    宋哲默然，也跟着进去，不过买票这种事左川泽是不会去的，因为他压根就没带钱出来，宋哲就更加不会去了，他有洁癖，不喜欢和人有肢体接触，因此最后是一直跟在他们身后的司机帮他们买的票，然后再目送他们离去，身影消失在拐角才转身出去。



    宋哲他们坐的是后排靠近边侧的位置，进去的时候电影刚好开始，首先映入眼帘的就是海报上的男子的一张脸部特写，他的目光是直接对着镜头的，因此此刻看起来就好像是与观众对视一样。



    宋哲坐下后发现左川泽还没有过来，便抬起眼去看他，然后微微怔了一下，只见左川泽依然站在座位旁的走廊上没有坐下，在原地和画面中的男子对视，大屏幕的光微微照在他妖冶的眸子上，那原本就变幻莫测的双眼变得更加混沌复杂。而在这个瞬间宋哲却莫名的感觉这个人其实并不是站在这里，而是站在过去的某个时间的空地上，与眼前的人摇摇相望，他眼中看到的也不是现在屏幕上的样子，而是在脑海中沉淀的、几乎已经泛黄的画面。



    现在重新翻出，却还是鲜活依旧。



    作者有话要说：打滚啊打滚~~我回来啦~~~恢复日更啦~~~



    话说我要先去床上停一会儿尸，发烧发的我有点难受，留言我尽量回，回不完的明天补上~~就酱~~ 第三十章 淹没

     ( )——“黑宴，你要带我去哪？”



    ——“去一个你从来没有去过的地方，好了，现在可以把眼罩拿下来了，泽，你看——”那温柔的声音在耳畔响起，接着伸手指着下面，“看见那个孩子了么？那是我为你准备的礼物，他将是你的影子。 ”



    他顺着他指的方向看过去，很快就看到了那站在一片血红之下手握唐刀的男孩，那个男孩感觉到他的目光也抬起头看他，原本冰冷的没有丝毫温度的极黑眸子因为对上他的视线而起了一丝混沌。



    他的目光也是一顿，这个瞬间他们能清晰地感觉到来自对方身上的与自己相同的味道，同类。



    这个世界上除了黑宴以外唯一和他有血缘关系的人，重要的是他们是一样的，都是怪物。



    ——“这个人也是你……”



    ——“不错，他和你一样，不过我大部分时间都花在你身上了，所以这个人我想训练成一个杀人机器，然后让他以后跟在你身边，喜欢么？”那温柔的声音继续道，“不过为了能让他将来听你的话我得想一个好办法，最起码能在他背叛你的时候你能制住他，甚至杀了他。”



    ——“你想做什么？”



    ——“我会找一个时机在他体内植入一颗小型炸弹然后把遥控器给你，你觉得怎么样？”



    他微微一震，却只道，“随你。”



    后来又发生了很多事，他在某一天的夜晚把黑宴逼上了断崖。



    ——“泽，”黑宴的表情依旧很温柔，笑着说，“你记不记得我以前带你见过的那个孩子，我记得当时告诉你说为了能让他听你的话我要准备做什么对？可是泽，你是我的珍宝，为了让你日后没机会背叛我或者防止你落到他人的手里，你猜我要做些什么呢？”



    他一僵，还未来得及说话就见这个人慢慢从口袋里拿出了一个遥控器，那语气温柔依旧——



    泽，我在你的体内——埋了一颗炸弹。



    ……



    宋哲微微侧过头，左川泽已经在他身边坐下，表情波澜不惊的看着屏幕，与往日没什么不同，仿佛刚才站在走廊的那一瞬只是一场幻觉。 



    似乎感觉到了他的目光，左川泽的身体向他那边移了一下，眼神没有离开屏幕，低声笑道，“我身上有什么东西值得你这么研究？”



    “没什么，”宋哲温和道，“只是忽然想起来电影院还有一个用途。”



    左川泽目光还是没有从屏幕上移开，问道，“什么？”



    “这个……”宋哲说着俯身凑过去，板起他的下巴就吻了上去，舌尖轻轻敲开他的牙齿慢慢探进去于他纠缠，与满月的那晚一样，没有丝毫情/欲的味道。



    宋哲口腔里淡淡的茶香左川泽一直很喜欢，便没阻拦勾着他的脖子与他吻了起来，二人缠绵很久才分开，气息都有些不稳，宋哲伸出手指慢慢摩挲着他的嘴唇，问道，“这个电影主角的扮演人左安俊和你是什么关系？”



    左川泽嘴角挑起一个好看的弧度，“什么时候发现的？”



    “从你盯着门口的海报时我就有所怀疑，等到你刚才看屏幕那一瞬的眼神我就完全确定了，”宋哲在他唇上轻轻啄了一下，继续道，“如果他用的不是艺名而是本名就刚好与你同姓了，而且我得到的消息是黑宴手中有一个和你体制差不多的人的生物资料，如果我猜的没错，那个人就是这个叫左安俊的？”



    左川泽看了他半晌，宋哲俯过身和他对视，脸部的线条在背光处有些模糊不清，但即使是这样依然能感觉到这人眼中清冷的光，左川泽道，“你可真是可怕。”



    宋哲道，“他和你到底是什么关系？”



    左川泽凑过去在他嘴唇上咬了一口，妖冶的眸子在昏暗的光线下隐隐带着少许笑意，他贴着他的唇低声道，“我凭什么要告诉你？”



    “就凭我爱你，”宋哲低低的说了一句，拇指缓缓摩挲着他的嘴唇，问道，“这个理由怎么样？”



    左川泽挑起一抹邪恶的笑，“还不够。”



    “那你想怎么样？”宋哲浅笑着，“唔，用你常说的那句话，躺在床上让你上？”



    “听起来不错。 ”



    “那走，”宋哲笑着要准备起身，挑眉看他，“或者你想等到电影结束再走？”



    “走，虽然你在我这里的信誉为负值，可是我没道理这次还让你得逞。”左川泽说着起身率先向外走，宋哲紧随其后，闻言笑道，“为负值？看起来我得继续努力啊。”



    “你再怎么努力都没用，”左川泽大步向前走，声音轻轻飘过来，“你什么时候见过毒蛇讲信用……”



    二人很快出了电影院，街道繁华依旧，却不知何时下起了小雨，司机见他们出来立刻将车子开过来，按照宋哲的吩咐去了一家星级酒店。



    “喂，”刚刚进门就被人大力抵在门上，宋哲微微侧过头躲开他的攻击，说道，“去洗澡。”



    左川泽嗤笑一声，“每次都用一个借口，你也不闲烦。”



    “这可不是借口，”宋哲笑着拉开他，“这是一件很重要的事，或者你这次可以选择不和我一起进去？”



    “也行，”左川泽笑道，“我先去。”他说完便转身进了浴室，宋哲独自倒了一杯酒，听着浴室里的水声，嘴角勾起一抹舒适的笑，慢慢等他。



    左川泽洗澡的速度要比他快很多，他听着浴室门打开后铃铛的声音，微微侧过头看他，温和道，“我以为你这次会像第一次那样光着出来。”



    左川泽穿着宽大舒适的睡袍，走过来拿过他手中的酒杯浅浅喝了一口酒，说道，“该你了。”



    他的头发没有擦干，水珠顺着脖颈一直滑到领口深处，宋哲挑眉看了看，凑过去挑起他的下巴在他唇上吻了吻，进了浴室。



    左川泽拿着酒杯向落地窗走去，窗外霓虹绚烂，在水汽中渐渐染上了一层妖气，万家灯火，没有一处是属于他的。他曾经以为的家在靠近海岸线的一座大宅内的小院子里，如今早已被他上了层层枷锁，他曾经以为的家人一个被他逼得跳了崖，另一个被他放飞了，现在已是炙手可热的巨星。家这种东西……左川泽嘴角挑起一抹艳丽的笑，他记得有一句话是这么说的：从来不曾拥有过，何谈失去。



    那晚黑宴对他说：泽，我在你的体内埋了一颗炸弹。他记得他握着唐刀又向前跨了一步，说道：黑宴，我向你保证，在你按下开关的瞬间我能杀了你。



    他说：黑宴，我们一起死。



    一起死。



    ……



    窗外的雨不知何时变得大了起来，他记得那晚也是下着大雨，哗啦啦的，下了一晚上都没有停歇。



    他一直都觉得那晚的大雨，淹没了一个世界。



    “想什么呢，那么出神？”不知何时身体被带入一个温暖的怀抱，宋哲如玉的声音在耳畔响起，柔软的气息带着沐浴的清香，染了周围的一片空气。



    因为站太久的关系左川泽的身体有些僵硬，此刻回神便慢慢放松向后靠在他的怀里，看着落地窗上倒映的身后这个人嘴角舒适的笑，晃晃手中的酒杯，调笑道，“想你。”



    “哦？”宋哲笑着收紧了手臂，下巴抵在他的肩上，笑道，“想我什么？”



    “想你一会儿会不会心甘情愿的让我上。”左川泽喝了一口酒，回头勾着他的脖子贴上他的嘴唇慢慢渡了过去。



    宋哲照单全收，红酒顺着嘴角微微溢出，划了一道浅色的水线，他也顾不上擦，伸手扣着他的脑袋，舌头伸过去与他纠缠，从轻柔到激烈。



    左川泽扔了酒杯回身抱着他，这种灼热能让他冰冷的身体得以缓和，就像毒品一样，会上瘾的。他的手指慢慢滑到他睡袍的带子上轻轻一拉，宋哲立刻感觉到胸膛一凉，于是也将他的衣带拉开，轻轻一个转身将他抵在床上压了上去。



    左川泽察觉到现在的状况便移开嘴唇，躺在床上轻微的喘息，眯着眼去看天花板上的水晶吊灯，并没有去推他，良久才道，“你的人已经接触过黑宴了？”



    宋哲在他唇上吻了一下，将彼此的睡袍都脱了拉过被子将他们的身体盖上，笑道，“是啊，到我上次和他通电话他已经和黑宴接触过两次了。”



    左川泽没有说话，肌肤相贴的温润并不让人讨厌，他动了动身体在他身侧躺下，没有再进一步的动作。



    “他说那个人和你的体质很像，”宋哲将他揉在怀里，笑道，“我猜猜看，那个左安俊也是黑宴制造出来的对，不过我很好奇他是怎么成了巨星的？”



    “我放了他，”左川泽看着空中的一个盲点轻声道，“黑宴把他关起来的地方我并不知道，我上位后一直没有他的下落，是他自己逃出来的，当时身后还跟着一群人在追他，奇怪的是那些人并不知道我已经上位了，黑宴似乎是把他关在那儿就交给别人管了，不闻不问，所以他们并不知道黑宴的情况。再然后我就让他先走，等我把那些人解决再派手下去找他时他已经被人捡回家了，我就没再过问，随他去了，一直到现在除了海报和娱乐新闻外我都没有再见过他。”他听着窗外的雨声，思绪有些飘远了，他记得那天同样是一个雨天，那个人就这样毫无预兆的出现在他面前，鲜血淋漓的就像那晚雨夜的自己……所以每到下雨的天气总能让他回忆起很多东西，那些画面虽然沉淀了很久却依然无法忘记。



    宋哲默然，拥着他的手臂不禁紧了一分，那个人要比左川泽幸福的多。



    因为那个人最起码还有重生，而左川泽没有。他们的相同之处在于都有一段血色的过去，不同之处在于周围人的态度。



    按照左川泽的描述，黑宴把大部分时间都花在了他身上，知道他的喜好、陪他看电影、一起去旅游……所以左川泽承载了他大部分感情。那个人可以与过去告别是因为他没有感情的羁绊，可是左川泽不行，他逃不开黑宴给他的桎梏，无论爱恨，无论悲喜，他都逃不开。



    因为逃不开，所以他没有重生。



    左川泽见他不说话便转身看着他，挑了挑好看的眉，风华依旧，“宋大公子，你到底会不会心甘情愿的让我上？”



    宋哲浅笑，伸手把玩他的头发，问道，“你觉得呢？”



    左川泽便翻身睡觉。宋哲在身后拥着他，笑道，“怎么，不准备来硬的？”



    左川泽没有睁眼，只是嗤笑道，“你的意思是说我们两个打的两败俱伤，最后都没力气了双双挂彩再睡？”他说完又向他的怀里缩了缩，这种温暖的感觉让人很想沉沦。



    宋哲心想你倒是看的蛮透彻，既然这样当初为什么同意来开房呢？他挑眉看他，左川泽闭上眼时脆弱依旧，这样靠在他怀里恍然给人一种依赖的感觉，他想这个一向强势惯了的人也许大概可能只是单纯的想找人陪他。



    单纯的不想一个人度过漫漫长夜。



    作者有话要说：这个悲催的小网速啊…… 第三十一章 混蛋

     ( )左川泽察觉到他的目光在自己身上停的时间有些过长便微微睁开眼看了看他，嘴角又勾起往日恶劣的笑，“怎么，我决定不上你，你是不是很失落？”



    宋哲无奈的道，“下句话是不是说‘既然你失落就痛快点躺平’？”



    左川泽从被子里伸出一只手一把捏住了他的下巴，笑得特别妖孽，“你说呢？”



    宋哲含笑看着他，目光从他一小截胳膊慢慢移到锁骨胸膛，不禁向那边凑了凑，肌肤相贴的感觉让他很惬意，他拉下他的手，将他的头板正，低头吻了过去，他吻的很认真也很仔细，让自己的气息一寸寸侵入他的体内，温柔而缠绵。 



    左川泽闭上眼没有阻止，窗外的雨不觉中又大了一分，耳边能清楚地听到雨水打在落地窗上的声音，渐渐的仿佛整个世界都只剩下了这一个声音，就像那晚一样。



    不过与上次不同，他伸出手勾着宋哲的脖子加深这个吻，感受着从这个人身上传来的温度，心底平和一片，这次是不同的。



    宋哲的唇慢慢移开下滑到他的耳侧吻了吻，不意外的察觉到这个人不受控制的轻颤，便凑到他的耳边低声道，“我想要你，怎么办？”



    左川泽想也不想伸手推他，“自己发/情去找别人，别来找我。”



    宋哲轻松制住他的手，再次吻过去，咬着他的嘴唇道，“我就想要你，不要别人。”



    左川泽盯着他近在咫尺的眸子，问道，“我一直很奇怪你当初为什么非要想把我绑回去，我到底符合你的什么标准？”



    宋哲笑道，“妖冶精致，我喜欢收藏这样的东西。”



    左川泽感兴趣的问，“如果你以后发现了一个比我更加符合这个标准的人呢？”



    宋哲想也不想的答，“当然绑回去收藏了。”



    左川泽轻笑，“所以我并不是唯一。”



    “不，你是唯一，”宋哲和他对视，伸手挑起他的一缕头发慢慢把玩，含笑道，“我并不爱我的那些收藏品，只是喜欢而已，但是我爱你，这两者的本质是不同的。”



    左川泽勾起一抹玩味的笑，“宋哲，如果有一天我死了你会怎么办？”



    “会怎么办……”宋哲想了想，说道，“会把你的尸体冰封，陪我一辈子。 ”



    左川泽笑了起来，“我真是谢谢你没有打算把我泡在福尔马林里。”



    “我不喜欢那个气味，”宋哲笑着又吻过去，在他身上细细的吻，双手也在开始慢慢游走揉捏，低声道，“我想要你。”



    左川泽仰躺在床上，感觉着身上的温度，或许是因为宋哲口中淡淡的茶香麻痹了神经，或许是因为窗外的雨声让他的思绪飘的有些远了，或许只是他自己单纯的想让脑中那些不停旋转的画面变成空白。



    他慢慢开口，“记在帐上，回头找你一起算。”



    宋哲笑道，“好。”他再次吻上去，动作渐渐从轻柔变得激烈，双手的力道也开始加重。



    左川泽喉咙间轻轻溢出一声呻吟，中心部位被他修长的手握住了。



    宋哲慢慢揉搓，察觉到手中的变化和身下这个人厚重的喘息声便立刻停下，起身借着暖色的灯光低头打量他，看着他白皙的皮肤因为情/欲染了一层淡淡的粉红，赞道，“你身上干净的连一颗痣都没有。”



    左川泽得不到发泄忍不住瞪他一眼，“你要做就快点，不做就换人！”



    宋哲低头看他，他妖冶的眸子起了一层柔和的水汽，原本缺少血色的嘴唇因为刚才的亲吻而显得异常红润，再加上精致的锁骨上那一点新弄上的吻痕。



    “你就是个祸害……”宋哲低声喃喃道，放任自己沉沦了下去。



    柔腻的呻吟和喘息声伴着清脆的有节奏的铃铛声慢慢响起，其中还夹杂着异常激烈的撞击声，宋哲在释放的霎那紧紧抱着他，在他耳边低声道，“其实你可以试试偶尔相信我，我不会再让你一个人的……”



    左川泽剧烈的喘息着，在冲上巅峰霎那脑中一片空白，什么画面都不再剩下，什么画面都不再出现，他深吸了几口气，恍然间听到了这个人说的话，只是他还没来得及回话便被宋哲抱了起来，背部贴着他的胸膛，慢慢被他按着腰坐在了他的身上。



    “宋哲，”左川泽喘着气，“你不要得寸进……嗯……”他的话还未说完便被宋哲猛然按了下去，直接抵在了要命的一点上，他不禁颤了颤。



    宋哲吻着他的脖颈，忽然感兴趣的问，“如果我死了你会怎么办？”



    “放鞭炮，”左川泽哑着嗓子恶狠狠的道，“鞭尸。 ”



    宋哲轻叹一声，“没良心。”转过他的头与他接吻。



    左川泽被他重新挑起了情/欲便也伸手勾着他的脖子与他激烈的拥吻，热烈的就好像他们真的相爱。可是宋哲却知道这个一向强势惯了的人在这一刻只是想抓住点东西而已，就像一个溺水很久的人，他原本都已经习惯了被淹没的环境，可是当看到眼前飘然而过的稻草依然会忍不住想伸手抓抓看，这仅仅是试探，在没有确保它真的万无一失他永远也不会抓住不放。



    他宁愿永远沉溺，也不愿把希望寄托在某个人身上。他也许曾经相信过黑宴，也许他除了他自己谁也没有相信过。



    暧昧的声音直到后半夜才渐停，左川泽到最后又晕了过去，宋哲为他清洗干净后心满意足的抱着他睡去了。



    第二天宋哲很早就醒了，左川泽还没有醒，他低头看了看，小心翼翼的起身洗漱穿衣服，等做完这一切后这个人还在睡。宋哲想了想，这个人昨晚昏过去之前就有了要翻脸的征兆，等他醒过来估计会冲过来和他打个两败俱伤，毕竟这个人昨晚忽然脑抽并不代表今天还脑抽。



    因此他最后考虑再三做了一个很不厚道的决定，那就是扔下他独自走。当然他也不可能白走，临走前他还不忘给这个人的手下打了个电话过去，交待了一下才满意的离开。



    司机毕恭毕敬的坐在驾驶座上等他发话，宋哲挂上电话又给自己的手下打了一个电话，等所有的事全部吩咐完才对司机道，“去码头，回岛上坐直升机去欧洲。”



    “是。”



    因此等到左川泽腰酸背疼的醒来后，那个害他成这样的罪魁祸首已经消失的无影无踪了。



    “……”左川泽对着空荡荡的房间咬牙切齿了一阵，慢慢从牙齿间挤出两个字，“混蛋。”



    他揉着腰起身去洗漱，等收拾完后便打开房门准备离开，郎驰此刻就在门外恭敬的站着，见他出来后先是一僵，然后将手中的纸条递过去，说道，“主人，这是宋先生给您留的。”他见左川泽接了过去，便又向他露出的肌肤上看了几眼，连愤怒咆哮的力气都没了，默默地在心底流泪，又被吃了……又被吃了……我我我没脸回去了，没脸回去了……不过话说回来为啥宋哲总能得手呢？难道是床上技术太好了不成？郎驰哭到最后开始饶有兴致的猜测。



    左川泽自然不知道他的手下在YY什么，若是知道了说不定会在解决宋哲的时候连他一起解决了，然后把这两个人埋在一起，让他亲自体会一下宋哲的技术。他看着纸条，上面是一个地址，还有一行字，说是在那里给他订做了一套衣服让他记得去拿。他想了想，记得宋哲好像说起过要把一个刺绣大师介绍给他，他对这个还蛮感兴趣的，反正现在也没什么事要做，他将纸条扔给郎驰，吩咐着，“去这里。”



    “是。”郎驰停止脑中的想法，恭敬的跟着他走出了酒店。



    半个小时之后，郎驰坐在驾驶座上哆哆嗦嗦的伸手揉了揉自己的眼睛，看一眼手中的地址再抬头看看眼前的店铺，再揉揉自己的眼睛重新看一遍，颤颤巍巍回头，“主主主人，到到到了……”



    左川泽下车向前走，这才抬头看了看眼前的招牌，当看到寿衣店三个字的时候他的脚步微微一顿，接着迈了进去。



    店主是一个六十多岁的老人，见他进门后立刻弯腰拿出一件衣服恭敬的递过去道，“先生，您要的衣服。”



    左川泽僵了一瞬，伸出两根手指挑起来看了看，上面的花纹倒是蛮精致，可他看着眼前这件目测来说很合身的衣服，他想他也许大概可能被宋哲耍了，理由就是报他送给他M装的仇。



    那个老人见他在打量衣服便去忙别的事，接着不知何故从后门走了，然后从后门处响起一阵发动机的声音，并且这个声音渐行渐远……



    因此等左川泽回神时这家店铺上上下下就只剩下他一个活人了，他的手下郎驰一直站在门外趴着门框只露出两只眼睛向里瞟，哆哆嗦嗦的没敢进来。



    “……”左川泽沉默了半晌，慢慢吐出两个字，“混蛋。”



    他扔了那件衣服就要向外走，可到门口时脚步却顿了顿，脑中瞬间响起黑宴温柔的声音：泽，我在你的体内埋了一颗炸弹。



    这句话陪了他很多年，像一个诅咒一样深深浸入身体，渐渐的成了梦魇，一个在被体内的血液逼疯之前随时会死去的梦魇。



    他又回头看了看那件衣服，最终拎起来悠哉游哉的向外走，上车前还靠在车门上打了一个电话。



    宋哲此刻刚刚走下游艇向岛上的别墅走去，接到电话很开心，笑道，“醒了？”



    “早就醒了，”左川泽靠在车门上将手中的衣服扔给自他走出店铺后表情一直处于惊悚中的郎驰，对着电话道，“宋哲。”



    “嗯？”



    “以后如果冰封我的时候不要给我穿我这件红衣，”左川泽恶劣的道，“就给我穿那件寿衣。”



    那边静了一瞬才传来宋哲的叹息，“你真残忍。”这个人想让他每次去看他的时候，看到他身上的寿衣都要认清一遍这个人已经死了的事实，让他连做梦或者自欺欺人都办不到，对一个爱着他的人来说，这么做无疑是最大的残忍。



    “谁叫你让我不痛快，”左川泽笑得很愉快，“就这样，你别忘了就行，挂了，啊，等等还有，如果每年给我烧纸的时候你能穿上那件我送你的M装，我就算死也瞑目了。”



    他说完便挂了，笑得很开心，吩咐道，“走，回逢魔，我们该去欧洲了。”



    郎驰再次惊悚的看了看手中的寿衣，抽噎一声，“是。”



    左川泽坐上车看着那间店铺，忽然道，“嗯，回去找人把这个店改了，改卖长寿锁，我也积点德。”



    郎驰又抽噎了一声，“是。”



    而此刻S市国际机场飞往欧洲的某航班上，刚刚逃出粉丝纠缠的某经纪人正掐着某巨星的脖子，并且已经掐了很长时间了。



    “左安俊！”那个经纪人小声地、咬牙切齿的在他耳边低吼，“你下次再这么口无遮拦我迟早会死在你的手上，与其让你害死我，我不如现在就和你一起死！熬嗷嗷！！我要和你同归于尽啊啊啊！！”



    “要死了……真的要死了……放、放手……”



    而坐在他们身边同样遭遇了一场粉丝纠缠的全球护卫组织的老大，一脸面无表情的看着眼前的抽风二人组，看着被掐的快翻白眼的、他新任务的保护对象，忍不住想伸手抚额，这个叫左安俊的蠢蛋当初到底是怎么把他的手下甩开的？！



    “快……快放手……”



    “不放，老子今天一定要掐死你！”



    “……”



    银色的飞机载着三人不同的心情华丽的冲上了云霄，向着欧洲飞去了。



    作者有话要说：来，定个时间，以后如果不出意外都是晚上九点左右更~~~免得大家等更新刷屏太累~~~ 第三十二章 欧洲之旅

     ( )人生有四大美事，其中一件就是他乡遇故知。 当然，这个也是要分场合的，比如在欧洲大型拍卖会上相遇的两个人的内心想的就不是什么好事。宋哲想的是这个人该不会为了找他报仇大老远的追到这里来了？而左川泽想的则是这个人难不成还在继续追人的无聊戏码，跑这么远来找他约会？找死么？



    因此各怀心思的两个人对视半晌愣是一句话都没有说，会场内金碧辉煌，这里却是寒风阵阵，双方的手下急得抓狂，在看对方，还在看，到底会怎么样？是冲上去拥吻还是打个你死我活？嗷嗷熬，到底要怎么样？你们倒是有点反应啊啊啊啊！！



    最终打破沉默的还是宋哲，他挑了挑眉，“那只不明生物怎么没跟着你？”



    “金三角的罂粟要收割了，”左川泽道，“他在你送情书的那天就回去了，否则你觉得我和你出去吃饭的那天他会不跟过来么？”



    宋哲笑着点头，终于问了重点问题，“那你来这里做什么？我若是没记错这个拍卖会是公益性质的，大部分都是义卖，只有少数珍品拍卖。”



    “来玩，”左川泽挑眉道，“倒是你，你来这里做什么？”



    “那少数珍品中有一幅我一直想收藏的画，所以我就来了。”宋哲笑着在座位上坐下，抬眼四处看了看，为了达到公益效果这场拍卖会请了许多当红的巨星，宋哲的视线在望到远处某个人时停了一下，转头看着坐在他身边的左川泽笑道，“你别告诉我你是为他来的？嗯，让我想想看……”他沉吟了片刻，道，“你一连几年都没有见他，可黑宴出现后你就过来了，是因为黑宴的关系？”



    这个人一向很聪明，左川泽看了他一眼道，“黑宴最近打上了他的主意，虽然我并不知道他到底想干什么，不过我猜绝对不会有好事。”



    宋哲了解的点头，“所以你想赶在黑宴之前把他绑回去，然后等黑宴主动来找你？”



    左川泽轻轻嗯了一声，极黑的眸子扫向远处，“我原本是这么想的。”



    他们坐的位置是拍卖会最不起眼的小角落，宋哲一向很低调，喜欢隐在幕后，道上真正见过他的人其实很少，而左川泽一向喜欢嚣张，可这次来却是不能轻易出现的，便也难得的低调了起来，因此二人便颇有默契的选择了一个小角落，然后就这样华丽的撞见了。 



    拍卖会早已开始，左川泽看着远处因为盯上台上一件据说是最近在某丛林里新发现的还未开化的某部落的传统服饰而与人叫价的某人，慢条斯理的重复一遍，“我原本是这么打算的。”



    宋哲顺着他的目光望过去，那个人似乎很喜欢上面的衣服，然而人群中还有一个富商看上了这件服饰，二人正在不断向上加价，现在已经加到了一个匪夷所思的高度，那个人见状立刻又要向上喊价，结果被他身边的某个人一把按住了嘴强行压了下去，肝颤的和他说着什么，任他怎么挣扎怎么炸毛都不放手。



    宋哲轻轻一笑，任谁看到现在的这个人都无法想象他曾经经历过一段血色的甚至的恐怖的过去，明明是从那样的环境中走出来的人，却偏偏干净纯粹的像个孩子。他知道对于左川泽来说眼前的人是从他和黑宴的世界彻底解脱出的人，因此不想再让他沾染回去。



    “不过我若是不动手，黑宴也会动手，”左川泽看着那个人，“虽然现在离黑宴想要的时间还差一年多，可是谁知道那个变态会不会提前动手，何况他现在已经开始着手准备了。”



    宋哲笑着转头道，“所以你想怎么办？”



    左川泽也看着他，“要怎么样你才肯告诉我黑宴现在的藏身地？”



    “你想先解决掉黑宴好让他没机会动手？那样也就不必牵扯上这个人了对，”宋哲浅笑道，“可是我现在也不知道黑宴在哪，我正在等我的手下联系我。”



    “我确实想提前解决掉黑宴，不过即使是这样那个人也一定会牵扯进来。”左川泽极黑的眸子深不见底，看着正在闹脾气的某人，抬头吩咐手下，“拿一张逢魔的金卡去找刚才买走衣服的买主，就跟他说我想用金卡换他手中的衣服，然后把那件衣服给那个人送去，别说是我送的。”既然肯花这么大的价钱买一件破衣服，那个富商的资产一定不简单，所以他必定听过逢魔的名字，也同样知道得罪逢魔的下场，衣服和命哪个重要，答案显而易见。



    “是。”



    左川泽的目光又转回远处，沉默许久后才继续刚才的话题，“黑宴在他体内也放了某种要命的东西，而且这个东西在他二十岁生日的时候就会发作。 ”



    宋哲一怔，还没来得及说话就听这个人继续道，“你知道我第一次控制不住发作时是在哪一年么？”



    宋哲清冷的丹凤眼闪过一道亮光，转头看他，左川泽慢慢收回远处的视线和他对视，嘴角起了一抹艳丽而残忍的笑，一字一顿道，“在我十六岁那一年，那天晚上我杀了很多人，从此掌控了逢魔。”



    “而据我得到的消息他身上的东西发作起来要比我的恐怖，”左川泽指着远处的人，慢声道，“到时候会死很多人，即便他并不愿意这么做，所以说即使我把黑宴杀了他最终也会牵扯进来。”



    宋哲看着他，“你们身上的到底是什么东西？”



    左川泽轻轻笑了起来，“这个我若是知道的话也就不会烦恼这么多年了，你可以去问问黑宴，看他会不会告诉你。”



    他说完这句话便不再开口了，托着下巴饶有兴致的看着远处撒泼打滚的某人，半晌才道，“他以前脸上的表情可没有现在这么丰富……”



    左安俊现在很阴郁，他不过是看上了一件衣服想要买回家，就被他的经纪人一把捂住了嘴，肝颤道，“祖宗，你是我祖宗，你知道现在已经多少钱了吗？！啊？！乖，听我说，我回去拆几个麻袋再买张兽皮加几根骨头给你缝一个行不行？啊？我亲自给你缝行不行？！”



    左安俊被捂住嘴，只能“唔唔”两声表示抗议。



    那个经纪人丝毫不在乎投在身上怨恨的眼神，等到台上终于落槌成交才放开他抬头望向一边，感慨道，“这个拍卖会场盖得好豪华啊。”接着瞥见一旁的情景立刻伸手扑了过去，把准备滑到椅子下的人拉起来，小声说，“祖宗！你现在可是在外面！在外面！注意你的形象！形象啊啊啊！！”



    没有得到想要的东西左安俊小盆友很阴郁，只想蹲在地上画圈圈，可是他的经纪人不准，因此他只能满脸哀怨的窝在椅子上，看谁都带着怨恨。



    某护卫组织的老大冷眼在一旁看着，这个刚才为了一件衣服而牛X轰轰和别人叫板的某巨星，就在不久前因为他的到来而窝在房间的小角落里，可怜巴巴的看着他道，“我穷，我没钱，请不起护卫，真的，你走走，当然，你要是愿意留下我也不拦你。”



    他冷眼看着他，“你能别把想让人给你打白工说的这么理直气壮吗？”



    “谁说是白工，”他顿时瞪眼，“我包吃包住还不行？你还有啥不满的？”



    “……”



    “做人要知足懂不懂，现在找工作不容易，能找到像现在这样包吃包住的更加不容易，”他道貌岸然的教育，“年轻人，像你这种想要通过简单的劳动就换得大把钞票的思想是要不得的，我哥说过，中国就是因为有像你这样思想的年轻人才会富强不起来。”



    对，你哥！某护卫组织的老大冷眼看着他，在他来之前已经将这个人的底细查了一遍，以前的资料完全查不到，只能查到这个人是在几年前被一个人捡回了家，那时的他就是一张白纸，啥都不懂，本着有样学样的原则，那个捡他回去的“哥”对他的影响实在是太大了。某老大完全相信，这个人现在的性格会变成这样和那个“哥”有莫大的联系，那个人绝对起到了最为关键的作用。



    所以说如果不是前段时间这个人口中的哥在海上被炸，尸骨无存，他现在其实是很想鞭尸的，当然了，前提是他并不知道那个人还活着，现在就躺在某座私人岛上宋哲常住的那栋别墅对面的别墅内，只是目前还未脱离危险期而已。



    “先生。”就在左安俊窝在椅子上阴郁之际，一个声音在头顶上响了起来，各怀心思的三人同时抬头，只见他们面前站着一个黑色西装的年轻人，年轻人手中拿着一个盒子，见他们望过来恭敬的将手中的东西递了过去，道，“这是我家老板送给您的，请务必收下。”说完伸手打开盒盖，里面赫然是那件个性的衣服。



    左安俊的眼睛瞬间就亮了，一把接过来抱在怀里，笑道，“啊，谢谢。”



    那人点了点头便离开了。



    “你说那个富商和你叫了半天板就是为了买来送给你？”经纪人嘀嘀咕咕，“他看上你了？喂，你到底有没有听我说话！”



    “啊，啊？”左安俊被他吼的从傻笑状态中回神，说道，“谁知道，我哥说了，不花钱的东西不要白不要。”他说着就要起身，结果被他的经纪人一把按了回去。



    “左安俊……”他的经纪人又肝颤的看着他，“你别告诉我你要去换上这块麻布……”



    “是啊，”左安俊眨着无辜的眼睛，“不行么？”



    “不行！”经纪人这一口气差点没上来，“你知不知道一会儿上还有一个晚宴啊？！你知不知道你现在是公众人物啊？！你准备就穿这个麻布上去？！”



    左安俊继续眨眼，“我就穿一会儿，宴会的时候再换回来。”



    “那也不行，谁知道你中间又会出什么妖蛾子！”那经纪人肝颤的看着这个人的依然亮晶晶的眼睛，立刻就悲愤了，向一旁一直冷眼旁观的某人求救，“允陌，你先把这个东西拿回酒店行不行？难不成你想看他一会儿穿这个？”



    全球护卫组织的老大允陌稍微思考了一下，直觉认为这个蠢蛋若是真的换上这件衣服到最后会连累他跟着一起丢脸，于是破天荒地赏了一声“嗯”，起身毫不留情的从某巨星的手里夺过盒子，头也不回的走了。



    左安俊再次被经纪人按在椅子上，直到允陌的身影消失在大门外才作罢，他可怜巴巴的看了看，悲愤的站起来，“我去厕所！”



    这次经纪人倒是没有阻止，大方的放开他，不忘加上句警告，“左安俊，你最好乖乖的回来，否则我饶不了你！”



    左安俊不理他，继续悲愤地向洗手间的方向走去，来到门前大步就跨了进去，然后立刻就怔住了，只见琉璃台前有一个正在洗手，红衣长发，长得很漂亮。



    那人在镜子里看到他也是一怔，站定回头，含笑看着他，半晌才道，“好久不见。”



    作者有话要说：话说大家记得看文案上的通知，这篇文这周三入V，到时候会连更三章（哎呦喂，这是让我死啊……）



    so,我得去熬夜码字，感谢大家一直以来的支持~~这篇文大概花三块钱左右就能看完~~~



    如果有不知道如何充值的亲，我在文案上也做了专门的链接，就酱~~ 第三十三章 兄弟

     ( )左安俊受那个捡他回家的人的影响实在是太深，嚣张跋扈，出格炸毛，做事随性而为，因此这些年能让他全身僵硬的事情除了前段时间得知他哥在海上被炸外几乎就没有发生过，但是现在他看着眼前的人，却觉得浑身的血液都凝固住了，脑中原本已经消失的碎片瞬间浮上来拼凑成完整的图画，竟让他有些茫然无措。 



    他记得，一直都记得他在那个地方杀人杀到麻木时在忽然的某一天出现在他面前，站在高处和他对视过的人，同样记得从地狱里逃出来几乎快要走投无路的时候，也是这个人站在他面前，与他对视了半晌接着看了一眼他身后的人，轻声说道，“走，这些人我来解决。”



    他当时只是一心想着逃走，便什么也没说直接从他身边越过，擦身而过时他恍然间听到了这个人极轻的声音，“那个人已经被我杀了……”



    他的动作有轻微的一顿，继而头也不回的走了，他们彼此都清楚“那个人”指的是谁。



    他从那里逃出后就被人捡回了家，之后的注意力全被新鲜的事物所取代，渐渐的便忘了这个人的存在，也不再考虑那些人还会不会再出现。这些年慢慢过去，他的世界早已经被新的事物填满，年复一年，那些原本深刻的记忆不停的被洗刷，一点点消退了它本来的颜色，慢慢风化成渣，慢慢深埋心底，仿佛永远也不会再出现。只是没想到这一刻的遇见，心底的浮尘喧嚣而起，他才恍然发现那些记忆还是如此鲜活，鲜血淋漓的就像是昨日之事。



    左川泽见他只站在原地不说话便继续道，“记不记得我那年跟你说过的话，我说那个人已经被我杀了。”



    左安俊稍微回神，轻轻点了点头。



    “他其实还没死。”



    左安俊又是一僵。



    左川泽看了他一眼，极黑的眸子深不见底，慢条斯理的道，“我也是最近才得到的消息，而且他似乎正在打你的主意，你小心一点。”



    他说完这句就从他身边走过，直直的走了出去，左安俊后退一步看着他在走廊上渐行渐远的身影，依稀记得那天他逃走后曾经回头了一眼，从天而降的大雨让视线有些模糊不清，但是远处那一抹艳红却始终清晰无比，孑然而立，尖锐挺拔，似乎能撑起一个世界。这些年过去，这个人依然没变，还是在那个他所逃出来的世界里独自一人站着，不知要到何时。 



    左安俊张了张口，极轻的叫了一声，“哥……”



    左川泽的脚步猛地一顿，站在原地没有回头，一时间心头涌上诸多情绪，却无一理清。他就这样站在空旷的走廊上一动不动，惨白的白炽灯照下来，让他的背景看上去孤独而寂静。



    左川泽的睫毛向下垂了垂，如果现在答应一声，他是不是就不再是一个人了？世事无常，所有的感情都在岁月的折磨中慢慢风化，深埋地底，几年的时光在空气中一寸寸龟裂，裂成碎片，原本以为曾经亲手放飞的人、亲自斩断的感情再也不会回来，原来一切过尽，几番沉浮，有些事物还是不会改变，这个难道就是世人常说的血缘么？



    左安俊见他站定就知道他听到了自己的话，只是不知道这个人会不会理他，毕竟他们只接触过两次，即使都明白对方和自己的关系，却并不熟悉，何况此刻他们生活的世界并没有多少交集。他忐忑的站在原地等，一时间二人都没有开口，直到很久后这个人轻轻“嗯”了一声微微侧过头问了一句“有事？”他才知道没有被拒绝，他呼出一口气，觉得很高兴，恢复往日活泼的性格，一路小跑过去拉着他的袖子问东问西，“哥，你要在这里待多久，如果待的时间长我们去玩，一起去玩。”



    左川泽对他自来熟的样子有些好笑，挑眉看他，笑道，“你不去厕所了？”



    “啊？啊！”左安俊经他一提才察觉到身体状况，急忙向洗手间跑，还不忘回头提醒，“哥，你等等我，我一会儿就出来！等等我啊！”



    他说完一溜烟跑进了男洗手间，左川泽站在原地没有动，却道，“看了这么久，还不出来？”



    “我不过是好心多给你们留点相处的时间罢了，”随着一道温和的声音落下，走廊拐角处慢慢走出一个人，笑道，“要不要去喝杯酒？”



    “要。”左川泽抬眼看他，极黑的眸子还是看不出什么情绪，“你跟来做什么？”



    “也没什么，”宋哲走到他面前，“我不过是看见那个小鬼向洗手间的方向去了，怕你们撞见然后在公共场合发生点什么流血事件而过来看看罢了，而事实似乎并不是这样。”他低头看他，只有他看到了刚才那一瞬间这个人眼中不知是悲伤还是欣慰到极点的混沌，这让这个外界惧怕的人看上去终于带了点人情味。 



    “哥，我出来……咦？”左安俊从洗手间出来，好奇的看了宋哲一眼，接着又把目光转到左川泽身上，“哥，我们走。”



    “左安俊，你要去哪？！”还未等左川泽说话就听走廊又传来一个声音，接着一个人飞快地跑过来一把揪住了左安俊的后领，拖着他就向会场走，“你就不能给我消停一会儿？！我要是不来你又准备向哪飞？！祖宗！你就是我的祖宗！”



    左安俊被他拖着向外走，不停的挥着爪子，欲哭无泪，“哥……”



    左川泽向他笑了笑，“有时间的话，我去找你。”



    左安俊立刻点头，“好。”



    那个经纪人这才回头看了看他们，顿时一愣，心道这两个人要是能进娱乐圈绝对大红大紫，但是他也不傻，看得出来这两个人不一般，便拖着左安俊继续走，还不忘小声教训他不要随便和陌生人走之类的。



    左川泽站在原地看了看，说道，“画买完了？”



    宋哲点头，“买完了。”



    “那走，”左川泽说着向外走，“你不是要喝酒？”



    “是啊，”宋哲几步跟上，走到他身边，“你还是会对他出手？”



    “会，”左川泽说的斩钉截铁，“他如果落到黑宴手里下场会更惨。”



    宋哲又问，“你不准备向他说明原因？”



    “暂时没这个打算，”左川泽经过会场向那边扫了一眼，继续道，“不过我会先派人试探一下他的身手如何，如果还算可以就先让他这样好了，反正还有一年多的时间，我允许他在外面多玩一会儿。”



    宋哲笑道，“刚刚喊完你‘哥’转身就找人对付他，他会伤心的。”



    “他不会知道是我下的手，”左川泽大步走出会场，弯腰进车，“我刚告诉他要小心黑宴，所以他只会认为是黑宴做的。”



    宋哲点头，“原来如此。”随即吩咐手下在后面跟着也弯腰进车，不过刚刚坐下就惊觉一股力量向自己袭来，他急忙伸手架住他的手，看着身边这位邪气暴涨的人笑道，“怎么，终于忍不住，不装了？”



    “你说呢？”左川泽妖冶的眸子直直的看着他，“三次，我说了会一起算的，你该不会以为我让你白上？”



    “我当然不会做这么好的白日梦，”宋哲浅笑道，“账以后再算，你不喝酒了？”



    左川泽手上加力欺身向前，危险的低笑，提议道，“你如果告诉我黑宴的所在，我就考虑以后再算这笔账，如何？”



    “好，”宋哲痛快的点头，“我如果知道的话一定第一个告诉你。”



    左川泽嗤笑一声，“我为什么信你？”



    宋哲不答反问，“那要怎么样你才肯信我呢？”



    左川泽慢慢打量他，心道要怎么样我都不会信你，谁知道你这条毒蛇会不会又算计我。



    宋哲将他的想法猜了个大概，便转移话题，温和道，“你才刚认回一个弟弟，这么好的日子不宜打打杀杀，所以我们先去喝酒。”



    左川泽切了一声，慢条斯理的坐回去，懒洋洋的道，“现在不算也行，我要知道你究竟是用了什么办法接近了黑宴。”



    宋哲揉了揉有些发麻的手，笑道，“我有一个天才医生的手下，上次去金三角的时候我带他一起去了。”



    左川泽顿时明了，“你在半路把他放了然后让他在当地开一个诊所等着黑宴上门？”他顿了一下，妖冶的眸子微眯了起来，“不止，黑宴可不是这么容易就上当的人，你又做了什么？”



    “我把他的档案重新做了一遍，”宋哲慢声道，“所以他的档案绝对干净，黑宴就算再怎么查也查不到分毫有用的东西。”



    “你果然阴险。”



    宋哲含笑点头，“过奖。”



    窗外的霓虹一束一束的打进车内，宋哲浅笑着坐在座位上，容貌秀丽，温雅如初，真是一个杀人不见血的翩翩公子。左川泽看了他半晌，忽然有些愤恨的别过头，作孽啊他想，他左川泽是不是前几年造的杀孽太多了，所以上天才让他摊上这么一个难对付的混蛋！



    宋哲自然不知道这个人心里想的是什么，他看着彼此的距离，伸手将他拉过来揉在怀里，左川泽早已习惯他的这些动作，竟也没有阻止，而且他今天的心情确实很好。



    宋哲对这种状况非常满意，在他看来左川泽就是一只异常娇贵的猫，你跟他不熟的时候他会伸着锋利的爪子对你龇牙咧嘴，但是等你和他混得熟一点，他便会对你偶尔的摸摸揉揉没多大反感了，当然，这世上的大多数人是绝对没有这个胆子的。



    二人找了一家酒包了一个包房去喝酒，一直喝到很晚才出来。



    “你去哪？”宋哲借着暧昧的灯光看他，左川泽的嘴唇因为酒的滋润显得特别艳丽。



    “我去哪关你什么事？”左川泽嘴角勾着邪笑，挑了挑眉，玩味道，“反正不会和你去开房。”



    宋哲摇头而笑，“我有特指开房吗？”



    左川泽切了一声扭头就走，清脆的铃声在空荡的街道慢慢回响，异常好听。宋哲站在原地看着他走远，夜风吹来，清爽惬意。



    “大少爷，电话。”手下的恭敬的走过来道。



    宋哲拿起来看了看，按下接听键，笑道，“幸亏我今天去喝酒了，要不然我现在应该睡下了。”



    “哦？”那边先是诧异了一下，接着笑道，“你现在在哪？”



    “欧洲，”宋哲道，“你那边应该刚入夜对？”



    “对，”那人笑道，“我刚刚从某个地方回到诊所。”



    “哦？”宋哲看了看逐渐消失在街道尽头的轿车，问道，“有什么新发现？”



    “新发现倒是谈不上，不过呢——”那人慢条斯理的开口，语气与往常没什么不同，可是却成功让宋哲漂亮的丹凤眼眯了起来，因为他说，“不过我想我已经知道那两人的血液到底是出了什么状况了。”



    作者有话要说：唉，我滚去继续码……咳，因为是编编需要，我也是才知道要倒一部分V，那啥，后面的才正式入V 第三十四章 无解

     ( )宋哲先是静了一瞬，接着缓步向汽车走去，弯腰上车坐好，慢声道，“说说看。 ”



    “这个解释起来比较麻烦，我一点点说，”那人慢慢道，“你知道潮汐吗？”他说完这个并不等他回答，而是自顾自的说下去，“潮汐是指海水受月球和太阳等天体的引力作用而发生的周期性升降现象，按照我国的农历来算，初一和十五是大潮。”



    宋哲觉得不可思议，“你的意思是他体内的东西和潮汐有关？”



    “只是原理一样而已，我暂时还没找到确切的证据，不过有一点是肯定的，这个和你曾经说过的月圆应该没有什么关系，”那人似乎也觉得这件事扯上月亮有些不可思议，笑了一下才换上正经的语气继续道，“真正有关的是他们位于心脏上的一个存药装置，唔，我先给你介绍点别的，你知道人体的血液循环？”



    宋哲揉了揉因为酒精而略发疼痛的太阳穴，温和道，“嗯，知道，我记得有体循环和肺循环对？”



    “对，”那人娓娓道来，“血液由左心室开始，接着是主动脉及其分支、全身毛细血管、上下腔静脉、右心房，然后从右心房进入右心室，开始肺循环，过程为：右心室、肺动脉、左右肺泡壁毛细血管、肺静脉、左心房，最后从左心房回到左心室，继续下一个循环。”



    宋哲耐心的听着，只听那人说道，“今天我在黑宴那里无意间发现了一张血液循环图，然后根据我这段时间看到的各种资料就猜到了基本原理，我想黑宴是在他们两个人的左心室和左心房上各放了一个药物储存装置……嗯，也可能只有一个，他把它放在了左心室和左心房中间的位置，总之，这东西是放在了血液循环的初始和末尾，说实话我真的不知道他究竟怎么办到的。”



    宋哲轻微的皱了一下眉，“你的意思是药物顺着血液循环流遍全身，所以才会出现暴躁的情绪，这么说把这个东西拿掉不就行了？”



    “这个恐怕不行，”那人轻微的叹了一口气，“风险实在是太大，黑宴当初敢这么做估计是用无数条人命反复试验过的，换我可不行。”



    宋哲想了想，道，“这和月圆有什么关系？”



    “所以我才说关系不大，只是简单的药物循环，不过我暂时还没想明白为什么每次都能循环到圆月那天，要知道不是每个月都有三十天的。 ”



    “如此说来还是有关。”



    “这个我还没查到相关资料，”那人继续回到之前的话题，“他们体内的药和血液不同，这个药的流动速度很缓慢，要一个月才循环一次，药物回到初始位置会产生一次冲击，将药性激到最大效果，就像是我刚才跟你说的潮汐一样，但是他们这个还有一点不同，很棘手，搞不好到最后命就没了。”



    宋哲心底猛然一震，“什么意思？”



    “意思就是他们体内的东西不仅有规律还很麻烦，”那人耐心的解释，“这个东西每冲击一次都会触发装置再次释放药物，新的药物加进旧的药物中，进入血液一起经过一个月的循环回到末尾，带来的冲击就会比上次还要强烈，然后冲击又会激发装置释放新的药物，越积越多，所以说他们体内的东西发作起来会越来越严重，越来越难控制。”



    宋哲猛然想起上一个满月左川泽窝在他怀里说过的话——我体内的血液发作起来一次比一次严重，说不定哪天就会冲暴血管，到时候你只能抱着我的尸体活了。



    他静了一瞬，问道，“所以结果是什么？”



    “结果有两种可能，”那人道，“要么就是彻底丧失意识从此受体内的药物控制，还有一个可能就是血管爆裂，”他顿了一下，轻声道，“——而死。”



    宋哲握手机的手骤然一紧，沉默了片刻才道，“有什么办法？”



    “我也想了许多可能性，”那人慢声道，“目前最有效的就是研究出那种药物的缓试剂，然后注射到血液中，让它慢慢中和药性，直到全部除去，可是你知道的，”那人叹息一声，“一来我并不知道他们体内药物的成分，二来我在制药方面根本不擅长，何况我并不知道左川泽体内的东西到底存在了多久，他现在还有多长时间能等，所以这个问题约等于无解。”



    宋哲的手不禁又紧了一分，“黑宴那里有缓试剂吗？”



    “这个我也不知道，”那人慢声道，“不过如果是他的话就算没有他也一定能制造出来，可是我觉得他同意的可能性不大。”



    宋哲又沉默了一下，缓缓开口，“我来想办法，你暂时还待在金三角，最好能弄到更多的资料，不过要记得小心一点。 ”



    “知道了，我挂了。”



    “嗯。”宋哲挂上了电话，看着窗外一闪而过的霓虹独自陷入了沉思，左川泽上位至今已经八年了，八年了……宋哲丹凤眼中清冷的光向下沉了沉，他是个极少让自己出错的人，他冷静聪慧，对什么事都运筹帷幄，可是在这一刻他却忽然从心底生出了一丝惶恐，这让他体会到了以前从来没有过的、类似于无助的感觉。



    他精心算计步步为营、决心一定要弄到手的、他第一次很可能也是唯一一次爱上的人，到头来得到的却是绝望的两个字——



    无解。



    汽车缓缓地在酒店停下，手下恭敬的道，“大少爷，到了。”



    宋哲“嗯”了一声走下车，忽然脚步一顿，问道，“过两天是不是就是卓家当家的五十寿辰了？”



    手下点头，“是，三天后在太平洋上的一座私人岛上。”



    “是吗……”宋哲清冷的丹凤眼眯了起来，“这么说他的独子也会到场啊，即使在外面如何装草包如何对家族的事业不闻不问，可自家老爸的寿辰再怎么说也会参加。”



    “是。”



    “哦。”宋哲轻轻的应了一声，脚步不停的进了酒店，他记得他的弟弟宋熙说过这个人在制药方面很有天赋，如此……拿来用用好了。



    左川泽回到酒店已经接近凌晨，他的手下正在等他，刚才出会场的时候他特地命人去试探了一下左安俊，现在这些人都回来了，不过身上却多多少少有些挂彩。



    左川泽极黑的眸子看不出什么情绪，挑眉道，“他的身手很厉害？”



    那些人身体不为察觉的一颤，低声道，“属下不知，我们没有机会接近就被他身边的护卫挡了回来。”



    “护卫？”左川泽想了想，若是普通的护卫又怎么有能耐挡得住逢魔的人？他的嘴角勾起一抹玩味的笑，“哦？这可真有意思。”



    郎驰就站在他身后，闻言忍不住道，“主人，要不要去查查他？”



    左川泽笑着点头，接着看着眼前的人，慢条斯理的道，“都下去，我今天心情好，就不惩罚你们了，但是只此一次下不为例。”



    众人呼出一口气，“是。”



    左川泽便走进浴室去洗澡，郎驰则恭敬的等在外面，等到他出来便上前问道，“主人，还要不要再派人过去？”



    “下次派逢魔的精英去，”左川泽擦着头发道，“查查他们未来几天的行程，我再决定哪天行动。”



    “是。”郎驰点点头，站在原地没有动，他是左川泽近卫队的副队长，除非这个人明确说明，否则他是不会离开的。



    左川泽看了看时间，将毛巾随手一扔，向大床走去，随口问道，“最近有什么事吗？”



    郎驰道，“组织内部没有，不过三天后有一个寿宴需要您参加。”



    “哦？”左川泽歪着头想了想，了然道，“是卓家当家的五十寿辰？”



    “是的。”



    “也好，”左川泽眯了眯眼，嘴角又起了一抹玩味的笑意，“我正好想见识一下这个曾经让我差点翻船的卓家当家，说不定会有新乐趣，这样，我们明天回国，回国后注意他的近况，等到他也回国就行动。”



    “是。”



    他便挥手让郎驰出去，将自己摔在床上，慢慢的睡过去了。



    而在这座城市的某家酒店内，晚宴归来的某位巨星终于如愿以偿的穿上了那件麻布衣服，正满脸happy的拿着一根骨头逛荡，他的经纪人站在一边，抖着手指着他，“你……你确定这是件衣服？！”



    左安俊笑着眨了眨眼睛，高兴的问，“是啊，怎么了？”说罢把滑到手臂上的麻布向上拉了拉，下摆因为这个动作也跟着向上动了一下，露出白花花的大腿。



    那个经纪人嘴角抽搐了一下，看着两片破麻布中间的身体，他抹了一把脸，深深吸了一口气让自己冷静，衷心地建议，“我说小祖宗，你不觉得你里面应该穿条内裤么？！”



    左安俊又眨了眨眼睛，“可是今天在会场，主持人介绍的时候说那个族的人就是这么直接穿的。”



    “那是他们还未开化！”经纪人忍不住吼道，“你给我穿上！否则你别想出这个门！我丢不起这个脸！”



    左安俊摆弄骨头的手一顿，一脸崇拜的看着他，“你好厉害，你怎么知道我要出去？”



    “废话！我要是不了解你我这些年就白混了！”那经纪人以手捂脸，悲痛欲绝，字字泣血，“我这是作的什么孽啊，为什么让我摊上你这么个活宗族啊啊啊！！”



    而在他们对门的客房内，有着一头浅亚麻的短发，深邃的五官，深蓝色眸子的全球护卫组织的老大允陌此刻正拿着酒杯站在房间的落地窗前沉思，他在想今天遇到的三个杀手，这三个人的身手要比之前的杀手都厉害，一看就知道他们背后的组织不简单，但是他当时并没有从他们身上感觉到杀气，这真是奇怪。而且他这个新任务的保护对象也很令人费解，说他聪明，他总是干一些让人恨不得掐死他的蠢事，说他笨，这个人之前却成功将他的手下甩了六次，因此他才会亲自出马。



    允陌深蓝色的眸子眯了眯，这其中还有一点值得注意，那就是连地下情报组织黑羽都无法查到他以前的底细，这就让人好奇了，这个人以前是做什么的，又为何什么档案和记录都没有？



    如果亲自去问的话那个白痴会说实话么……允陌想了想，放下酒杯向外走，刚刚打开门就看到被逼得穿上内裤的某巨星在走廊逛荡，某巨星见他出来笑着挥了挥爪子，打招呼，“嗨，护卫同志，晚上好呀~”



    “……”



    允陌冷眼看着这个手中拿着一根长骨头，全身只穿了一条内裤然后用两块破麻布随意往身上一披的某生物，那一向冷峻的脸上有了轻微的抽搐，沉默了两秒钟果断摔上门回头进屋。



    问个屁！早知道今天就不应该拦着那三个杀手，不，应该说他们组织当初就不应该管这个闲事！敬业的某护卫组织的老大第一次被逼得从心底萌生了想要违背职业道德的念头。



    死了干净！允陌恶狠狠的想，接着不再理会外面的那只外星生物，果断洗澡睡觉去了。



    作者有话要说：一更……



    咳，话说看过炸毛的亲看到这里千万不要怪陌陌心狠，这个时间段他们才刚刚遇见，还木有相爱…… 第三十五章 寿宴

     ( )东南亚军火大鳄的寿宴在太平洋的一座私人岛上举办，左川泽到的时候已经接近傍晚，如血的夕阳在天际尽头烧了一片绝然的颜色，他下了直升机，站在原地向远处望去，极黑的眸子染了一层火红。 



    “左先生。”随着话音的落下，卓家旁系中比较杰出的一个年轻人向他走了过来，这个人就是他当初准备吞并卓家时曾经短期合作过的对象，虽然他已经选择按兵不动，可这个人想要坐上卓家最高位的决心却一直没变。



    “快里面请。”他说着伸手做了一个礼貌的手势，左川泽便笑了笑，向前缓步走去，他身后是一个巨大的停机坪，远处的海滩上还有设有一个小型港口，上面停着专门接送宾客的游艇，他向前走了几步，看着眼前勘比宫殿的建筑，心道也难怪这个旁系一心想着要篡位，这样还不让人眼红才怪呢。



    他们走了几十步，便迎面走来一个年轻人，这个人左川泽认识，因为当初去逢魔送请帖的就是他。



    年轻人几步走过来，礼貌的道，“左先生快里面请，我们当家身体不适正在休息，还请您见谅。”



    这个人走到身边时一直跟在身旁的旁系的眼神立刻轻微的变了变，左川泽看过卓家的资料，知道这几年卓家当家都把明面上的生意交给了这个人在打理，卓家众人几乎没有大权，不恨这个人才怪。



    他笑道，“无妨，你们当家不在，派了你在这里迎接也算是给我面子。”



    年轻人便沉稳的笑了一下，边走边和他攀谈。左川泽一边轻声应几句一边慵懒的向前走，忽然感觉有一道不同的视线停在了自己身上，这个视线和周围人的大不相同，没有丝毫畏惧或者惊艳，而是带着跃跃欲试和少许血腥的意味，非常危险，让他恍然有一种被野兽盯上的错觉。他的直觉一向很准，便又向前走了两步，抬头看着别墅三的阳台，不过很可惜，那里已经什么也没有了，只能看到被风吹起一角白色窗帘。



    他妖冶的眸子微微眯了起来，嘴角的笑容也勾得深了一些，能发出那种目光的人一定不简单，就是不知道那个人究竟是谁，这次来果然有乐趣。



    左川泽的到来在人群中造成了不小的轰动，那个年轻人跟着他进去，看着周围亮成一片的目光，轻微的叹息一声，心道这次寿宴过后还不知会有多少人的心被他勾了去，而这个罪魁祸首却恍然未觉，依然是这副样子。 



    不过世界上就有这样的人，他们嚣张但有嚣张的本钱，他们生来就是注定站在世界的顶端受人仰望的，左川泽恰好就是其中之一。



    年轻人走到他身边客气的道，“左先生您请随意，宴会马上就开始。”



    左川泽笑了笑，知道这个人还有许多事要忙，便说道，“无妨，你去忙你的。”



    那人闻言便要转身离开，这时一个手下拿着无线电走到他身边低声道，“杰哥，宋先生到了。”



    那人立刻点头，“我这就去。”说罢便向外走，左川泽在一旁听得真切，顿时挑眉，“宋先生？”



    虽然这世界上姓宋的人多的是，可他就是忍不住要往那个人身上想，不能怪他敏感，实在是最近和那个人牵扯的太多，孽缘也是越来越深。



    年轻人听到他的询问，转头礼貌的道，“大陆宋家的当家，宋哲宋先生。”



    “哦？”左川泽在心底冷哼一声，轻轻扬了扬眉，看，果然是那个混蛋。



    那人抬起头看他，见他极黑的眼底起了少许玩味和血腥的光，堪堪让他整个人看上去又邪气了一分，他直觉认为这个人接下来会说些什么，便站在原地等，可是他等了半天也没听到他再开口说一个字，仿佛他对于宋哲的到来这件事只有短短的一个“哦”字作为评价，剩下的全都藏到了妖冶的眼底，让人无从猜测。



    他见状便走了出去，去迎接另一个重量级人物。



    从停机坪向前走百余步首先是一个花园，再来是中央喷泉然后需要再走上百余步才到正殿，宋哲此刻刚刚步入花园，抬头就看到上次给他请帖的年轻人快步向他走来，客气的对他道，“宋先生里面请，我们当家身体不适，还请您见谅。”



    “无妨，”宋哲温和的笑道，转头看着他，“你们少主在不在？”



    那人先是诧异了一下，说道，“在，少主刚刚从英国回来，目前还在休息，不知道宋先生找我们少主有什么事？”



    “也没什么大事，”宋哲缓步向前走，笑道，“就是听说他好像和我那个难对付的表弟在一起了，我对他比较好奇，所以想见见。 ”



    那人了然的点头，“莱里先生也跟着少主一起来了，现在也在上休息，晚宴时就会下来。”



    “哦。”宋哲轻笑的应了一声，继续向前走，跨过别墅外的金属检测门进了正殿，首先映入眼帘的就是那一抹火红，在这诸多人群中孑然而立，坦然处之地接受着周围投来的或惧怕或惊艳的眼神，慵懒的喝着酒，浑身发散着邪恶却令人无法拒绝的魅力，**蚀骨，勾魂摄魄，却没有一个人有胆子上前。



    这就是世人所知的左川泽，宋哲笑着走上前，温和的目光直接落在他的身上，只属于他一个人的左川泽。



    “左先生，好久不见。”他浅笑着走过去，伸出手。



    左先生？真是难得的能从这个人嘴里听到一句人话啊。左川泽邪笑着挑起眉，眉目奢华的竟让人在霎那间觉得万种风情，他伸出手与他相握，说道，“如果我没记错的话，我们上一次见面是在三天前欧洲的一个拍卖会上。”



    宋哲笑容不变，漂亮的丹凤眼微微眯着，意味深长的慢声道，“那是很久了啊。”



    “是啊。”左川泽笑着点头，妖冶的眸子中带着少许玩味，那意思是你有必要说得这么含蓄么，直接说一句“度日如年”或者更恶心一点的“一日不见如隔三秋”不就得了。



    宋哲自然知道这个人心里在想些什么，他面上不动生色，温雅依旧，察觉到这个人想要放开手便暗中加了力道，拇指在他手背的肌肤上缓缓摩挲，似乎很享受从手指传来的细腻，嘴角的笑意也勾得深了一些。



    左川泽妖冶的眸子微微眯了眯，知道周围的人都在打量他们，毕竟道上齐名的两个人凑在一起不容易，虽然在这之前他们已经凑到过很多次，而且已经到了坦诚相见盖一个被子睡一个被窝、熟悉到再见到他都想吐的地步了，不过这些事情道上的人却是不知道的。他忽然眸子一转，暧昧的问，“我上次送给宋大少的内衣不知道是否合身啊？”你不是要装文雅道貌岸然的和我客气吗，既然装就给我装的彻底点，手上这些无耻的动作是怎么回事？好啊，只要你敢答应一声我下一句就说M装，我看你怎么装。



    谁知宋哲却不答反问，“我上次介绍的刺绣店不知道左先生去了没有？”你不是很讨厌我嘛，我跟你装的不熟都不行啊，你还真是难伺候。



    二人相视一笑，都是早已将对方看透了的嘴脸。左川泽面带微笑的、慢条斯理的、一点一点的将自己的手从他的魔掌中脱离，宋哲手上一空，没了细腻的触感有些惋惜的在心底叹了一口气。



    左川泽对他挑了一下眉，便不再理他将头转向一边，那眼底的意思很明显——看见你就倒胃口。宋哲含笑看着他，又轻微的在心底叹息一声，他抬眼在人群中看了看，暂时没有发现自家冰块表弟的身影，便走到左川泽身边，那个卓家的旁系一直在左川泽左右与他攀谈，宋哲知道这个人还在打算找机会和他谈合作，就站在一边含笑看着，一语不发。卓家的这些人至今还被那个草包蒙在鼓里，真不知道等一切拆穿后他们的表情会是多么精彩。



    左川泽斜眼看了看他，终于忍不住对他挑了一下眉——你到底知道些什么？



    宋哲神色不变，轻微的抿了一下嘴唇又放开，笑得很愉快——无可奉告。



    左川泽便转过头去，这次真的把他当空气了，不过他晃着酒杯的手却轻微的一顿，又感觉到了刚来时的那种目光，便转头向一旁望去，人群中的人大多都在看着他们这里，但即使是这样他也一眼发现了隐秘在一角的红发男子。



    那人见他望过来微微一愣，接着礼貌的笑了笑，那个笑容很标准，甚至还带了少许无害，可他下意识的就觉得这个人很危险，觉得这个人不一般。他一直有一种野性的直觉，而他一向很相信自己的直觉。



    他扬了扬下巴，问一直跟在身边的卓家人，“那个人是谁？”



    卓家的旁系顺着他的方向看过去，撇撇嘴不屑道，“他就是我堂哥。”



    他诧异，“就是卓家当家的独子？”



    “是。”



    “哦？”他同样只“哦”了这一声就没有再加别的评价，笑着转移了目光，这哪里是什么草包啊，简直就是一头披着小白兔外衣的狮子，不过他比较好奇这个人在卓家内部的真正地位究竟是什么，而前段时间卓家消失的那些人又和他有没有关系呢？他抬眼看着宋哲，又挑了一下眉——终于让我发现问题了。



    宋哲一直在听他们的谈话，见他望过来便微微颔首，含笑看着他——你一直很聪明。



    左川泽眯了眯眼，将他当初的想法猜了个大概，知道这个人在等着他阴沟翻船好渔翁得利，他并没有过多的表示，连点愤怒的情绪都没有，毕竟在他看来这个人一向很阴险，这点小事简直连皮毛都算不上。



    时间慢慢而过，卓家当家致词后晚宴正式开始，左川泽站在门前向外望，黑夜早已降临，因为靠海天气变化无常，外面不知何时竟下起了小雨，郎驰就跟在身边，低声道，“刚传来的消息，他们现在已经成功潜到那人附近，随时等候吩咐。”



    左川泽点点头，慢声道，“传令下去，开始行动，最好能把人给我完整的带回来。”



    郎驰一怔，不是要试探么？



    左川泽看他一眼，笑道，“和他开个玩笑请他过来吃顿饭而已，去，记得不准伤他。”



    “是。”郎驰点头，转身去打电话了。



    宋哲不比左川泽，左川泽身上散发的邪恶气息实在是太强烈，没多少人敢上前搭讪，只能望而却步，远远的看着然后在心底流口水，因此从刚才到现在这个人身边也没多少人纠缠。可宋哲就没那么好运了，他一向温雅惯了，再加上宋家在大陆的红色背景，因此无论出于什么目的找他的人都很多，男女都有，当然女子居多，毕竟不管从哪方面来看，宋哲要比左川泽更适合做一个好丈夫。



    宋哲面上挂着恰到好处的笑，轻松的应付这些人，抬眼看着正殿门前的那个人站在原地看了半天的雨然后直接抬脚走了出去，他神色一顿，猛然想起和他散步谈天的雨夜里这个人说过不相信有希望的存在，思绪不禁飘的有些远了。他几句打发了眼前的众人，再次看向正门却发现又有两个人走了出去，这两个人不是别人，正是他家的冰块表弟和卓家的少主。



    他想了想，心道若是不出什么意外这两个人估计会和左川泽碰上，就是不知道卓家深藏不露的少主和左川泽撞在一起会发生什么事。



    宋哲想着种种可能，把手下召过来，也缓步走了出去。



    作者有话要说：二更……



    话说这章感觉写的有点平淡了……唉，纯粹是上一篇文的流水账，不交待还不行……飘走…… 第三十六章 交易

     ( )左川泽出了正殿顺着主道一直向前走，到喷泉旁才停下，他的手中还拿着没喝完的酒，此刻雨水打在高脚杯里发出叮叮咚咚的声音，将那红色的液体冲的越来越淡。 他晃了晃酒杯，思绪有些飘远了，无论是他还是左安俊都曾鲜血淋漓的暴露在大雨下，等着雨水将身上的血慢慢冲淡，就像这杯酒一样，只是无论再怎么冲，这个杯子里装的终究还是酒。



    “老婆，你走慢点啊，作为你的前任私人医生我不得不提醒你淋湿了会生病的。”



    “卓先生，我希望你能遵守之前的约定，你的房租已经到期了，如果你没地方去我不介意替你转告阿熙，让他过来救济你。”



    主路上不期然的响起了两道声音，前面的声音带着少许谄媚，而后面的则比较冷，左川泽侧过头挑了挑好看的眉，只见向他走来的这两个人其中一个是刚才在大厅里和他遥遥相望的红发男子，军火大鳄的独子，卓炎。而另一个金发墨眼的人他也知道，就是差点和他成为合作对象的，英国有名的财团，莱里家的当家，希尔。



    前面那句话是卓炎说的，不过他虽然这么说可手中的雨伞却没有从希尔的头顶离开分毫，反倒是把自己淋湿了大半，此刻这两个人见到他也是一愣，卓炎甚至眯起了眼睛。



    左川泽心底暗笑，卓炎会有这个反应是知道他刚才将他们的对话听了个大概，包括说话的语气，这与平时装的懦弱根本就不搭边，因此知道再装下去没用，索性直接撕了面具，这也证实了他的猜测没有错，这个人果然不简单，可惜他当初却偏偏漏算了这个人，不过呢……左川泽妖冶的眸子慢慢打量眼前的两人，希尔一向很冷，除非他是心甘情愿否则被强/上后一定会选择买杀手杀人，而从他们刚才对话的语气来看卓炎应该还没吃到手，这就有意思了。



    “我刚才还在想去拜访你们呢，没想到这就遇见了，”他慢慢走过去，问道，“莱里先生准备要回去了？”



    希尔点头算作回答。



    左川泽妖冶的眸子在他们之间转了转，笑着从袍子的一角内拿出逢魔的金卡递了过去，说道，“这是我的名片，欢迎莱里先生随时和我做生意。”



    逢魔的金卡有什么用道上的人都知道，卓炎自然也知道这个人的意思，见状立刻瞪了他一眼，“你别害我们家搞家变。 ”



    左川泽优雅的摊摊手，“这可不是你说了算的。”



    卓炎又瞪了他一眼，眼看着自家老婆淡定的将那张名片收好头也不回的继续向前走，他立刻肝颤的跟了上去。



    左川泽站在原地看着他们走远，依然没有动。



    “主人，消息传来了。”郎驰走过来道。



    左川泽“嗯”了一声，问，“怎么样？”



    郎驰深吸一口气尽量让自己的声音听起来正常，而事实上当他说第一个字的时候就已经开始颤抖了，“任务失败。”



    左川泽握酒杯的手微微一顿，极黑的眸子看不出什么情绪，“哦？你的意思是说逢魔的十几个精英联手连一个完整的人都不能给我带回来？”



    “是，他身边的护卫太厉害。”



    “又是那个护卫，”左川泽玩味的转着酒杯，那里面的颜色已经变得极淡了，“查到他的底细了吗？”



    “刚刚查到，”郎驰吸了一口气来稳定自己的情绪，一字一顿说道，“那人是全球护卫组织‘L’的头，允陌。”



    “咔嚓”一声轻响，左川泽直接捏碎了手中的酒杯，玻璃的碎片瞬间刺入苍白的皮肤，那原本已经变得极淡的颜色又一次浓烈了起来，顺着指缝一滴滴砸在地上，妖艳的散开，而他仿佛感觉不到疼痛似的随意将手中的碎片一扔，慢悠悠的走了，声音轻轻飘过来，“有意思，真的很有意思……”



    郎驰站在原地没敢抬头，逢魔的精英都是经过他和卫颂训练出来的，十几个精英联手却无法完成任务他的责任是很大的，因此便浑身冒汗的等待处罚，可他等了一会儿却发现左川泽就这么走了，他有些呆呆的站在原地，半晌才反应过来他家主人并没有生气，便抬脚追了上去。



    左川泽确实没有生气，捏碎杯子只是听到允陌这个名字后下意识的反应，毕竟近年道上异军突起的几个在全球都能排上名号的组织就只有三个：地下情报组织“黑羽”、护卫组织“L”以及出现短暂仍然能引起震撼的杀手组织“暗手”，这三个组织的锋芒越发耀眼，隐隐有威震一方的趋势。 而左安俊身边的护卫竟然是允陌，这就有趣了，一来黑宴行动时肯定会受阻，自己短时间内便不用担心了，二来就是等到一年后他把左安俊虏回来就必定要先过允陌这一关才行，真是个有挑战性的游戏。



    他缓步向前走，这时迎面又走来一人，他抬起头，挑眉笑道，“现在出来，难道是因为在屋内没有看见我所以特地出来找我？”



    “你要是愿意这么想也行。”宋哲笑着走到他面前，替他遮雨，目光在触及到他手上的伤口时微微起了一道异样的光，有些头疼的道，“又捏东西，你这个习惯到底是和谁学的？”



    左川泽懒洋洋的道，“我自学的，不行么？”



    “不行。”宋哲温和道，看着前方走过来的郎驰，说道，“带你的主人去清理伤口，我还有事，”接着回头对同样拿着雨伞的手下道，“送他回去。”



    “是。”



    左川泽诧异的看他一眼，看着他头也不回的走了这才想起来希尔是他表弟，心道这个人估计是要找他表弟叙旧，便没说什么扭头向正殿的方向去了。



    宋哲顺着地上还未完全冲淡的血迹快步向前走，接着很快在喷泉旁看到了玻璃碎片，上面的血迹还很多，他想也想的就直接捡了起来，拿到雨伞下防止上面的血液被雨水冲淡，等这一系列的事做完才恍然想起这还是他记事起第一次从地上捡东西，看来为那株罂粟破的例真是越来越多了。



    他打量着眼前的玻璃碎片，按照手下的描述他们的血液里应该有药物，那么分析血液能不能把药物的成分找出来？



    他沉思了一会儿，余光看见从停机坪的方向走来一个红发男子，便开口道，“卓先生。”



    卓炎一边感慨今天不宜出门一边不情愿的走过去。



    宋哲的目光慢慢从碎片上移开，抬头看着他，浅笑道，“听阿熙说卓先生在制药方面很有天赋？”



    既然连阿熙都搬出来了，估计他的身份这个人也已经猜的七七八八了，卓炎不置可否，挑眉等着他的下文。



    “这个说起来可能会有一些唐突，”宋哲温柔的浅笑，慢条斯理的说，“不知道卓先生能不能帮我一个忙呢……”



    他说这话的时候语气依旧如往常那般平缓美好，低沉中带着清凉，可是总会给人一种理所当然、不容拒绝的意味。



    卓炎眯了眯眼，并不答应，只道，“说来听听。”



    “这个，”宋哲举了举手中的碎片，笑道，“这里面有一种药物，非常麻烦也非常棘手，我想要这个药物的缓试剂，不知道卓先生能不能做出来？”



    卓炎接过来看了看，说道，“就这么点血有点困难。”



    宋哲笑道，“卓家的人现在应该正帮他清理伤口。”



    卓炎便掏出手机打了一个电话，“阿杰，吩咐下去，给左川泽清理伤口用的棉签和玻璃碎片先不要扔，最好能给我收集更多的血液样本，嗯，就这样。”



    宋哲含笑在一旁听，并不纠结这个人为何会知道受伤的是左川泽，大家都是聪明人，很多事情都是不需要明说的。



    卓炎收起电话看着他，挑眉道，“我对于左川泽的过去一直蛮好奇的，你知道多少？”



    不愧是做情报的，这就要开始谈条件了。宋哲温和道，“很多，你想从哪开始听？”



    卓炎缓步向前走，笑眯眯的道，“说点我最关心的，他的父母是谁，他在成为逢魔当家前都在哪里，他又是如何忽然出现如何坐上逢魔当家的位置的，最后，再说说他血液里的药究竟是怎么回事。”



    你还真是贪心，宋哲不动声色的看了他一眼，知道这个人笃定那个缓试剂对他来说很重要便肆意的加条件，简直是奸诈成性。不过算了宋哲想，反正也不是关于他的秘密，说了对他来说也没什么损失，便慢慢从头讲起，于是在不远处的别墅内正在处理伤口的左川泽就这样在不知情的情况下被这个阴险小人卖了。



    卓炎慢慢消化了听到的内容，脸上神情不变，说道，“这么说黑宴那个变态还活着？”



    宋哲点头笑道，“怎么，你对他有兴趣？”



    “如果放在以前我倒是不介意来插一脚，不过现在嘛，”卓炎说到这儿大大的叹了一口气，“在我把老婆追到手之前我对什么都提不起兴趣。”



    宋哲笑道，“祝你成功。”



    “成功是一定会成功的，只是时间的早晚问题，”卓炎笑眯眯的道，“不过你说的药物循环确实麻烦。”



    宋哲温和道，“所以我在想到底有什么办法能够在每个月的循环之日把他体内的血液抑制下去，最起码别让他出现不受控制的局面，毕竟我现在也不知道他到底还有多少时间能等。”



    “办法也不是没有，”卓炎不怀好意的看着他，“你要知道这个世界上有一种东西能够抑制中枢神经，具有镇定和放松的作用，而且还会让人产生轻快感，真是一举数得啊。”



    宋哲含笑点头，轻轻吐出两个字，“毒品。”



    “没错，”卓炎抬眼去看宋哲的目光，耸肩道，“别这么看着我，他刚才给了我家老婆一张逢魔的金卡，摆明了是要给我准备的，既然我不爽也绝对不会让他好过，不过有一点你可以放心，”他说着笑眯眯的道，“我们怎么说以后也算是一家人了，所以我给他研制的毒品绝对不会破坏他的身体，但前提是你要把他的生物资料给我，毕竟你也说了他的体质比较特殊，我要根据他的体质研究毒品。”



    “我会让手下给你发一份过去。”



    卓炎点头，“在我研究出缓试剂之前你就先用那个控制他的暴虐，不过啊，”他微微眯了眯眼，直直的看着眼前的人，慢声道，“给自己爱的人注射毒品，你到时候下得去手么？”



    “下得去，”宋哲的嘴角依然挂着舒适的笑，那声音温柔依旧，一字一顿道，“只要他还能活着在我身边，我什么都不在乎。”



    作者有话要说：三更……



    我不行了，伸爪子请假，这两天实在是码的我有点精神失常，明天请一天，后天恢复日更…… 第三十七章 逃难

     ( )宋哲回到别墅后直接上了二，左川泽此刻就坐在其中一间客房的沙发上喝红酒，他刚刚洗完澡，穿着一件质地柔软的睡袍，露出的胸膛上还能看到少许水珠，他的右手上缠着一圈纱布，淡淡的血迹从里面渗透出来，添了一丝堕落的意味。 下觥筹交错，他却坐在主人家里洗澡喝酒。



    宋哲笑着走进去。



    左川泽见他进来便挥手让身后的手下出去，朝他举了举手中的酒杯这才问道，“你和卓炎密谋了什么？”



    宋哲含笑在他身边坐下，伸手拿过空酒杯给自己倒了一杯酒，笑道，“我和他能有什么事商量？”



    “少来，我刚才都在阳台上看见了，你们可是谈了很长时间啊，”左川泽眯着眼看他，“一个擅长伪装深藏不露，一个虚伪小人阴险成性，你们两个凑到一起我直觉没好事。”



    “那就是没好事，”宋哲浅浅喝了一口酒，含笑看着他，“你很在意？”



    “很在意，”左川泽放下酒杯懒洋洋的向身后靠去，慢慢打量他道，“你最近的心思基本上都花在我身上了，我有什么理由相信你和他谈论的事情与我无关？”他说完就看着这个人要开口，急忙打断，“找你家表弟当借口没用，你这个人一向自私惯了，即使你闲得掉渣都不会管和自己不相关的事，我说的没错？”



    宋哲不动声色的看了他半晌，一向清冷的丹凤眼带了少许柔和的光，“你很了解我。”



    左川泽懒洋洋的挑眉，“所以？”



    “所以？”宋哲轻笑，放下酒杯凑过去捏起他的下巴在他唇上吻了一下，低声道，“所以我更加不会放过你了。”



    左川泽穿的睡袍只在腰间系了一条带子，露出一片白花花的胸膛和一点精致的锁骨，又因为刚洗完澡，皮肤在灯光的照射下几乎都要透明了，宋哲低头看见，清冷的丹凤眼不禁沉了沉。



    左川泽此刻正巧盯着他的眼睛，见状便向后靠了靠，语气里带了少许不耐烦，“你就不能偶尔收敛一下你的兽/欲？”



    宋哲抬眼看他，并没有放开捏着他下巴的手，笑得如沐春风，“那也得分分对象是谁啊。”



    左川泽极黑的眸子直直的看着他，里面有危险的意味正在酝酿。宋哲却如往常那般笑容依旧的和他对视。



    “大少爷……呃……”就在屋内的气氛越发紧张的时候宋哲的手下拿着电话走了进来，而他看到的画面正是左川泽慵懒的缩在沙发的最里面，领口大开，一副任人宰割的样子，他家少爷则一手捏着他的下巴整个身体都向他倾去。



    这个……是要做什么或者正在做什么就不言而喻了……那手下冒着汗，肝颤的看着他家少爷温柔至极的笑脸，哆哆嗦嗦的将手中的电话递过去，磕磕巴巴道，“大大大少爷……电电电话……”



    宋哲又笑容满面的看了他一眼，直到看见他的额头有汗水滴下才接过来，看了看来电显示，按下接听键，“喂，爷爷。”



    屋内很安静，所以宋司令的声音准确的从听筒传来出来，让他身边的左川泽听的清清楚楚，“你什么时候再带紫菡过来，你们什么时候完婚？现在应该准备一下了，我过两天给你们挑一个好日子。 ”



    “爷爷，”宋哲温和的道，“这件事能容后再议吗？”



    “不行！”宋司令一口回绝，“你们连结婚照都拍了你该不会要悔婚？我告诉你宋哲，你最好乖乖的回来，不然我就算绑也把你绑回来。”



    宋哲笑容不变，“爷爷我……”



    “得！闭嘴！”他的话还未说完便被宋司令强硬的打断，说道，“别拿生意找借口，我都已经让阿熙调查完了，你未来五年的计划早就安排好了，再加上你那一群精心培养的精英团队，你现在就算消失五年你的生意一样会顺利的进行下去，只赚不赔。嗯，这倒是个好主意，我把你一直绑着，什么时候你和紫菡的孩子出生了我什么时候再放了你。”



    “哦，原来你找阿熙了啊，”宋哲不理会他家爷爷后面一大堆话的内容，只道，“他收您钱了吗？我每次让他办事他都让我先交钱，一分不能少。”



    “收了，不过他说因为我是爷爷所以给我打了个折，”宋司令洋洋得意，“八五折，怎么样？”



    宋哲的语气不变，就好像他家弟弟给打八折的对象不是他，认真地对宋司令道，“真的很便宜。”



    “那是自然，我和你能是一个级别的……不对，你别给我岔开话题！”宋司令又恢复往日的说一不二，“总之你这周必须回家，不然后果自负！”



    他说完便“啪”的一声挂断电话，典型的板上钉钉。



    宋哲揉了揉额头，将手机递给手下，那人二话不说立刻接过来快速奔了出去，还体贴的给他们关上了门。



    左川泽仍然慵懒的靠在沙发的最里面，玩味的看着他，慢条斯理的开口，“宋大公子，嗯……你这个是不是就叫做脚踏两条船？有句话是怎么说的来着，男人在恋爱的时候不可信，果然是至理名言啊。”



    宋哲转过头看他，又凑过去将他圈在怀里，含笑道，“我能套用狗血肥皂剧里的经典台词说一句‘听我解释’吗？”



    左川泽秀眉微挑，极黑的眼底带着少许笑意，“那我能套用肥皂剧里的另一经典台词说一句‘我不听’吗？”



    宋哲摇头，浅笑中带着少许霸道的意味，“不能。”



    左川泽慵懒的摊手，“那就免谈，”他说着不怀好意的看着他，“我觉得你爷爷的一句话说得蛮好的。”



    宋哲道，“嗯，你指的话对我来说绝对不算好。”



    “那当然，”左川泽毫不给面子的落井下石，目中的笑意更深了一层，“就是那句把你绑回去等到孩子出生再放了你，我觉得主意不错，至少……”



    他还未说完就被宋哲接过去，“至少你短时间内不用看见我。”



    左川泽点头，“宋大公子一向聪明。”



    宋哲轻微的叹息一声，“你就这么讨厌我？”



    “你不是一直都知道的嘛。 ”



    “是啊，一直都知道，”宋哲伸手挑起他的一缕头发放在手中把玩，温和道，“我有个想法你要不要考虑看看？”



    “哦？”左川泽怀疑的看着他，“说来听听。”



    宋哲找了一个舒服的姿势将他揉在怀里，说道，“我记得你上次说不知道哪天你体内的血液就会冲暴血管而死对？”



    左川泽毫不在乎的“嗯”了一声，问道，“怎么？”



    “你也说过黑宴曾经带你去旅游，”宋哲笑道，“可是他毕竟更关心自己的实验，所以你们就算出去也绝对走不远的对？”



    左川泽终于认真地看着他，不可思议的问，“宋哲，你接下来的话该不会是说要和我去旅游？”



    “聪明，”宋哲含笑看着他，耐心的说服，“你虽然是逢魔的当家，几乎已经算是站在黑道顶端了，可你真正去过的地方有多少？何况我也已经承诺过一有黑宴的消息就立刻通知你，我们边玩边等不是更好吗？”



    “……”左川泽直直的看着他，“宋哲，你这是……逃难？”



    “唔，你要这么说也不是不可以。”诡计被识破宋哲的表情没有丝毫不自然。



    左川泽不禁有些咬牙切齿，“你会不会太爱我了，逃难都要拉上我？！”



    “没有你我一个人多无趣，”宋哲笑容不变，“如何，就我们两人，你不再是左川泽我也不再是宋哲，换下这身衣服做一个普通的旅游爱好者，没了这一身的光环我们究竟能走到哪一步呢，要不要尝试看看？更何况——”他说到这嘴角的笑意勾得深了一层，“如果我自己去旅游，万一我有了黑宴的消息却联系不到你那就麻烦了对？”



    这纯粹是句屁话，什么联系不到，摆明了意思就是说如果你不和我去我就不告诉你黑宴的地址，选。



    “不公平，”左川泽看了他半晌，玩味的道，“宋哲，这对你来说不是旅游是——度蜜月。”



    宋哲知道他这样说就代表了同意，便笑着和他讨价还价，“那你要怎样才算公平呢？”



    “你，”左川泽说着懒洋洋伸出一根手指指着他，接着又指向自己，一字一顿道，“让我上。”



    宋哲含笑点头，“如果旅游的过程中你能找到机会我倒是不介意成全你。”



    “那好，”左川泽站起身，“各自回去交待一下事情，我们三天后见。”



    他说完便向外走，要招呼手下一起离开，卓炎恰好推门进来，那句“三天后见”直接飘进了他的耳里。



    “正好看见你我就不用再跑一趟了，”左川泽笑道，“帮我转告你父亲，就说我还有事就先行告辞了。”



    卓炎笑眯眯的点头，一直把他送到梯口然后吩咐管事将他送出去才折回来进屋走到宋哲对面的沙发上坐下，感兴趣地问道，“什么三天后见？”



    宋哲重新拿起酒杯，笑道，“我们要去旅游。”



    卓炎的嘴角不为察觉的一抽，道上有名的两大变态扔下生意携手去旅游？真是有够惊悚！



    宋哲看他一眼，“血液够不够？”



    “够了，”卓炎道，“我会尽快分析的。”



    “那我近期就让手下将他的生物资料发给你。”



    卓炎“嗯”了一声，有些幸灾乐祸的看着他，笑眯眯的道，“我听阿熙说宋司令好像一心想着让你娶一个青梅竹马的美人啊，你要是弄一个妖孽的左川泽回去就不怕他打折你的腿？”



    宋哲道，“不然你以为我为什么要去旅游？”



    卓炎一愣，挑眉道，“所以你这是在逃难？”当听到宋哲不在意的“嗯”了一声后他顿时更加幸灾乐祸，继而有些好奇的问，“你到底是用了什么办法让他同意和你出去的？”



    宋哲轻笑，“无可奉告。”



    卓炎也不在意，向后靠在沙发上，意味深长地打量他，“除了让他和你在一起外你就没有其它的目的？”



    “也没什么，”宋哲缓缓摩挲着酒杯的边缘，温和道，“与其让他在我看不到的地方发疯而死，我宁愿他就在我面前疯，在我面前死。”



    卓炎微微一震，看了他良久才道，“如果真的有那么一天你怎么办？”



    宋哲握杯子的手一顿，摇头而笑，“我也不知道。”



    卓炎的眸子深了一层，这也许是这个一向对什么事都运筹帷幄的男人第一次碰到的不定因素，而他之所以不知道是他根本就无法想象那种情况的出现，那最坏的结果很可能就是这个男人和左川泽一起疯……甚至和他一起死。



    宋哲又坐了一会儿便起身告辞了，三天的时间一晃而过，这天早晨左川泽站在他那奢华无比的卧室内的穿衣镜前，歪着头看了看，问身边的郎驰，“嗯，你确定这个正常？”



    郎驰激动的猛点头，心底顿时泪流满面，暗道他家主人终于也像一个正常人了。



    左川泽又看了看自己浅色的棉布T恤和休闲裤，点头道，“那就这样。”



    这时卫颂推门进来，看着换了一身打扮的人先是静了一瞬，才道，“主人，宋先生来了。”



    左川泽嗯了一声，“跟他说我这就出去。”



    郎驰急忙将手中的鸭舌帽和墨镜递过去，左川泽戴上帽子，挑了挑眉，“我为什么一定要带墨镜？”



    郎驰在心底大大的叹口气，心道总不能告诉你是为了让你把那张脸遮起来？他一脸认真地道，“是为了防止光线的刺激，外面的人都这么戴。”



    “哦，那好。”他说着伸手接过来，拿着一旁准备好的包，转身出去了。宋哲就在外面等他，穿着一件白色衬衣和浅色的牛仔裤，看上去很干净清秀，见他出来笑着迎上去，自然的牵着他的手向外走，含笑道，“我觉得丽江不错，先去那儿。”



    左川泽耸肩，“无所谓。”



    因此逢魔的手下就这样看着他们那个好厉害的主人被人牵走了，众人脑中不约而同的瞬间升起两个大字，在他们的世界里刺眼的亮了起来——私奔。



    宋熙现在特别的困，特别的想睡觉，而就在他快睡着时他的手机又一次响了起来，毫无悬念的把他吵醒了，他顿时欲哭无泪，因为组织需要他是不能关机的，只能认命的一次次被吵醒，然后按下接听键，“爷爷我求求你了，求求你了，你别再打了，我大哥真的把呼叫转接设置到我这里了，我真的没有骗你啊啊啊啊！”



    那边宋司令刚要说话就听到这一声震天吼，静了一瞬面无表情的挂了电话。



    这个场景已经重复很多次了，宋熙顿时悲愤地按下一串号码，他家大哥除了家里常用的号码外还有一个经常和他联系用的号码，他于是打了过去，等到那边接听的瞬间就吼了过去，“大哥，我错了真的错了，我不应该贪便宜和爷爷做生意，你饶了我，饶了我，就看在我给你打八折的份上行不行啊啊啊啊！”



    “阿熙，”那边静了一瞬传来宋司令的声音，“我觉得那个混小子也许可能大概把呼叫转接设置到我这里了。”



    “……”宋熙说，“哦。”



    “那我顺便再问一句，你刚才说的八折是怎么回事？”



    “……”



    而距离北京几千公里的丽江的某酒店内，一路走走停停的两个人终于找到了住的地方。



    “一间。”



    “两间。”



    宋哲含笑，温和的又重复一遍，“一间。”



    左川泽摘下墨镜直直的看着他，懒洋洋的问，“我凭什么睡觉的时候还要对着你这张脸？”



    “因为我高兴。”



    二人又开始对视，顿时火花四溅。



    “那个……”前台人员弱弱的伸爪子，“先生，我们就只剩下一间客房了。”



    “……”



    “乖，别闹。”宋哲带着胜利的笑容拉着他的手向里面走去，嘴角的笑容看上去很舒适。



    交握的手传来温暖细腻的触感，仿佛可以一直暖到心底去。



    作者有话要说：恩，昨晚没有更，今天就早点更新，以后如果没什么意外就晚上九点左右更了，打滚ing~~~话说我这章的字数写的比平时多了一千啊有木有~~嗷嗷嗷~~~



    哭……下一章到现在一个字还木有码……我飘走…… 第三十八章 前兆

     ( )每年来丽江的旅客很多，酒店的服务生看着人群来来往往，匆匆而过，残留的印象在脑中堆积，日复一日，不断被新的面孔取代，渐渐的便无迹可寻了，留下的只有带来触动或震撼的人事物，就比如三天前的夜晚来到这里的两个人。 



    这两个人均是男性，一个长得清秀干净，嘴角总是挂着浅笑，而另一个带着鸭舌帽和墨镜，露出的脸部的线条很均匀，曾经为了和身边的男人吵架而摘了墨镜，那张脸妖孽的脸瞬间将酒店上下的男女迷的七荤八素。



    因此这几天酒店的服务生像打了鸡血一样不断找各种理由去敲他们的房门，从清理客房到换床单，将能想出的理由全都用了一遍，所以他们周围客房的人就看到了一个奇怪的现象，那间客房平均每个小时就会更换一次床单和清理一次客房，而恰好这几天丽江下大雨，人们无法出去，很容易窝在房间里做点爱做的事，如此来看那个房间里的两个人到底在干什么也就可想而知了……



    被大雨困住的两个人现在很不爽，一个是想借机来个二人世界培养一下感情，而另一个则是思考着找准机会反上回来，可这家酒店的人员以平均每小时的频率来敲门让他们的计划眼看就这样付诸东流了，于是服务生再次进门后就看到其中一个男子坐在椅子上双手交叠的笑的异常温柔，而另一个则坐在沙发上邪气的笑，邪恶的气息弥漫了整间屋子，因此久而久之又形成了一个奇怪的现象，服务生兴高采烈的进/入那间客房最后都会一手扶墙，一手捂着脆弱的小心脏，颤颤巍巍的爬出来，一个个相继阵亡，从此没有人再敢踏进一步。



    左川泽站起身看着窗外终于放晴的天空，说道，“走，出去逛逛。”



    宋哲也跟着起身，笑道，“好。”



    两个人便来到了丽江古城的四方街，刚刚下过雨，空气清爽无比，二人踩在红色角砾岩上缓缓向前走，宋哲拿着地图研究了一下，说道，“据说玉河水系上修有354座桥，去看看。”



    左川泽没意见，跟在他身边，看上去竟显得很乖巧。



    宋哲对此非常满意，便自然的牵过他的手，他看着周围的建筑，笑道，“不如我们把酒店的客房退了来这里住客栈如何？”



    左川泽也看着面前的小，说道，“看上去不错。”



    “那就这么定了，我们晚上还可以逛逛古城夜景。 ”



    天气刚刚放晴，阳光并不灼热，左川泽便没有戴墨镜，他听了宋哲的话忍不住挑眉，精致的眉目闪着少许妖冶，嘴角也勾着暧昧的笑，“晚上不应该做点有意义的事吗？”



    宋哲轻笑，“你要是愿意我也不反对。”



    左川泽继续挑眉，“那宋大公子你到底是愿不愿意呢？”



    “我们说的愿意一定不是一个意思。”宋哲拉着他向前走，路过一条酒街，现在还未到晚上，酒街还不算热闹，有游客推开了离他们最近的那间酒，门口敞开的瞬间从里面传出了低沉的男音，轻轻唱着一首韩文歌曲，在有些清冷的空气中慢慢飘荡，竟带着少许空灵的意味，但这个声音只有门开的那几秒才能听出清晰的歌词，继而再次被掩盖了下去，宋哲静静听着那句歌词，忍不住转头看了左川泽一眼。



    左川泽正在打量周围的建筑，感觉到他的目光便也转头看他，挑眉道，“怎么？”



    “没事。”宋哲对他笑了笑，拉着他去桥上看看风景，接着又在周围转了一会儿才回到酒店去退房。



    太阳渐渐西下，将古城染上了一层火红色的光晕，左川泽站在客栈的阳台上眺望，远处是有名的玉龙雪山。



    宋哲坐在屋内的藤椅上手中端着一杯茶，含笑看着他的背影，似乎对这一刻的宁静很享受。



    丽江能玩的地方很多，他们走走停停，每到一处都要玩够了才作罢，时间便这样一晃而过，一个防得滴水不漏，另一个也不着急，静等时机一举报仇，因此二人相处了这么久却也相安无事，在宋司令派人在全球搜索穿唐装的男人时他们已经在他的眼皮底下玩了将近一个月。



    这天二人从外面归来回到客栈洗澡休息，宋哲洗完澡穿着睡袍走出来，看着站在阳台上的身影，清冷的丹凤眼不禁沉了一分，今夜是满月。



    天际的最后一点夕阳已经完全散尽，古城内亮起了绚丽的霓虹，宋哲走过去从身后抱着他，感觉到他的身体一僵，轻声道，“进屋。”



    说完也不顾他的反应，拉着他的手就走了进去，将他按在躺椅上，问道，“嗯，要不要喝杯茶？”



    左川泽身上散发的气息冰冷锐利，原本极黑的眸子更加深不见底，他抬头看着他，嘴角挑起一丝笑意，杀意很浓，“宋哲，你当真不怕我忽然失控撕了你？”



    “我的运气一向很好，”宋哲笑着在他对面坐下，伸手倒了一杯茶递过去，“要不要喝？”



    左川泽不答，却伸手接了过来，浅浅喝了一口，温暖的清香流入身体，让他紧绷的神经稍微放松了一点，但他身上的气息却因为时间的推移而变得越发冰冷，他挑眉道，“你说以我现在的状况要是上了你会不会把你直接做死在床上？”



    “千万不要，”宋哲笑道，“你如果真的那么做肯定会把我弄得一身是血，我有洁癖。 ”



    “不会，”左川泽暧昧的看着他，血腥而危险，“我会轻轻的。”



    “我不信，”宋哲摇头而笑，“你肯定连润滑都不做。”



    “你要相信我……”



    二人便聊了起来，左川泽因为宋哲的关系转移了少许注意力，极黑的眸子偶尔还能带起一点笑意，时间慢慢的到了午夜，零点零分零秒。



    体内的暴虐瞬间到了最高点，左川泽身体一僵，手上骤然一紧，只听“啪”的一声，木质的柱形杯子竟被他捏碎了，他捏碎后并没有放开，反而越发用力攥紧，木头碎片在手心勒出了一道道红痕，边缘处隐约还能看到少许血迹。



    他低着头，死寂之下是想要摧毁一切的狂风暴雨，仿佛困兽。宋哲看不清他的表情，只能从发间看到他苍白的脸，他忍不住伸手过去想要抬起他的头，却在碰到他的刹那被他抓住了手腕，他只觉得一股剧痛瞬间从手腕传来，耳边清楚地听到了骨骼的断裂声。



    “宋哲。”沉默许久后左川泽才低声开口，声音低沉冰冷，虽然语调平缓却还是可以听到尾音处带着少许颤抖，那就像……歇斯底里的前兆。



    他喘了几口气，低声道，“滚出去！”



    宋哲却伸出另一只手握住他握杯子的手腕，温和道，“放手。”



    左川泽不答，血液的横冲直撞让他有些难以忍受，他的手上不自觉地又加了一分力气，手腕上的剧痛让宋哲轻微的皱了一下眉，继而恢复原状，继续温和道，“放手，泽。”



    左川泽手上一顿，这个人称呼他一直是“喂”、“你”，要么就是连名带姓，像这样轻声叫“泽”他还是第一次听到，即使体内的血液让他无法分神此刻也不禁怔了一下。



    宋哲安静的看着他，低声道，“泽，放手。”



    左川泽又深吸了几口气，骄傲使他强迫自己一根一根放开了蜷缩的手指，因为太用力的关系他的手指看上去几乎都要痉挛扭曲了。



    宋哲抽出手，看也不看自己的手腕，而是继续道，“泽，这只手也放开。”



    左川泽便也慢慢放开，木头碎片掉在地上发出“啪”的轻响。宋哲看到冷汗顺着他苍白的脸颊缓缓流下了来，忍不住走过去将他抱在怀里，轻轻拍着他的背，“没事了泽，没事了……”



    午夜已过，如玉的声音就在耳畔响起，清冷好听，左川泽闭上眼静静听了一会儿，只觉得体内的血液渐渐平息，他慢慢的放松了身体。



    宋哲轻轻的抱着他，察觉到他的呼吸变得平稳而绵长，便将他放平在躺椅上，借着窗外淡淡的月光看着他，左川泽安静的闭着眼，发髻早已被汗水打湿，脸色苍白的连最后的血色都退尽了，看不出究竟是睡着了还是承受不住而昏了过去。



    宋哲手腕受伤不能抱他去床上，便起身去拿了一条毯子过来仔细的给他盖上，然后走到阳台拿出手机打了一个电话。



    那边响了两声便被接起来，卓炎的声音听起来很无奈，“幸亏我今晚被逼得彻夜赶工，不然你以为现在是几点了啊，宋先生。”



    宋哲看着窗外静谧的月光，微微眯起眼，原本清冷的丹凤眼变得更加冰冷，他轻声道，“他出现了不受控制的征兆。”



    那边静了一瞬响起了稀疏的声音，接着是窗帘拉开的声音，“原来如此，”卓炎道，“今晚是满月，那他现在怎么样了？”



    宋哲回头看着屋内左川泽苍白的脸，说道，“我不知道他是睡着了还是晕过去了。”



    卓炎沉默了一下，沉声道，“他的资料我已经看完了，也做过血液分析，说实话里面的药物很麻烦，我短时间内没办法彻底分析出来，不过我倒是能制造出对他的身体起作用的迷药，让他沉睡总比让他发疯要好，如何？”



    宋哲沉吟了一下，“那好，你在下一个满月前做出来，到时候我会告诉你我所在的地址，你派人给我送来。”



    “好，”卓炎应了一声，接着换上不怀好意的语气，“嗯，你们现在在哪？听阿熙说宋司令好像放了话说只要找到你就立刻把你绑起来。”



    宋哲无奈的笑道，“我爷爷一向说话算话的。”



    卓炎笑的很愉快，“那祝你好运了。”



    他说完便挂上了电话，宋哲低头看了看自己发紫的手腕，缓步走回去在椅子上坐下，伸手抓起左川泽的一只手握在手心里，就和上一个满月之夜那般安静的守在他身边。



    清晨的阳光缓缓照进屋内，左川泽动了动卷翘的睫毛慢慢睁开眼，极黑的眸子与往日没什么不同，宋哲抬眼看见，含笑道，“早。”



    外面的光线让左川泽有些不适，睁开的眼又轻轻闭上，将头转向一边，懒洋洋的道，“早。”



    他的声音虽然有些模糊不清，却如往常那般慵懒磁性，没有丝毫杀气和锐利，宋哲忍不住起身，低头就吻了上去，等了一晚上的心终于慢慢落下，这个人还是他认识的左川泽，没有疯。



    左川泽此刻还没有完全清醒，迷糊中感觉到口中卷进了一股温热，他下意识的伸舌头去推，却被口中的温热借机缠住，这股力量很轻柔，感觉并不讨厌，他便渐渐的放松了皱起的眉，随他去了。



    和这个人相处的画面慢慢在脑中回荡，宋哲吻着他，忍不住伸出手与他十指相扣，耳边恍然间还能听到上次路过酒街时听到的空灵的声音，低沉的男音轻轻的唱着那句歌词——



    牵着手，无论到何时，都会为在一起而流泪。



    作者有话要说：话说因为要和冰块的时间点对上，可距离那个点还有大半年，于是我在想是写点旅游还是直接跳过去，如果写感觉有点拖剧情，如果不写，恩……大家就认为他们这段时间都在旅游好了~~制造点共同回忆方便左左日后沦陷……嗯~~~ 第三十九章 猎艳

     ( )左川泽仰着头，被动承受着这个人的吻，宋哲松开他的手慢慢滑到腰际，稍微用力让彼此贴的更近，舌尖紧紧的缠着他不放，原本轻柔的吻也变得有些急切，左川泽喉咙间轻微的“嗯”了一声，意识慢慢变得清明，极力侧过头躲开他。 



    宋哲便笑着放开他，微喘着气，低声道，“彻底醒了？”



    左川泽将他的手从自己的腰间抽出来，坐起身看着他，挑起眉，“大早晨发什么情？”



    清晨的阳光从阳台上斜斜的照进来，将他的眉目衬得更加好看，宋哲低头看了一会儿，笑道，“我只是想叫醒你罢了。”



    “那你的方式还真是特别。”昨夜的记忆已经回来，左川泽歪着头看向他的手腕，只见那原本白皙的皮肤上是一道可怕的青紫，似乎还微微肿了起来，他伸手将他的手腕托起来看了看，脸上没有丝毫愧疚之色，“这个……伤到骨头了？”



    “是啊，”宋哲也低头看着自己的手腕，“所以说你一会儿要陪我去医院。”



    左川泽站起身去洗漱，“我是不会付你医药钱的。”



    “我也没指望你付。”宋哲跟着他走进浴室，二人收拾了一下又简单吃了早点便向医院走去。



    年老的骨科医生看着他手腕的伤，推了推眼镜，“孩子，这个伤应该是因为巨大的握力而造成的，可是普通人的握力是绝对不会造成这样的伤势，我能冒昧的问一句这到底是怎么回事吗？”



    宋哲看着这个老医师熟练的为自己缠绷带，笑道，“这个说起来比较传奇，不知道您会不会相信？”



    “哦？”老医师来了兴趣，“说说看。”



    “说来比较惭愧，”宋哲浅笑道，“我昨天去游玩的时候一时兴起进了不属于景点的森林，然后碰上了一个生物，这个伤就是他抓出来的。”



    那老医师眼中一动，猛地坐直身体，“那个该不会是……”



    “正是，”宋哲点头，清秀的脸无比认真童叟无欺，温和道，“我想那个就是传说中的野人。”



    左川泽刚刚去下领药，现在回来进门就听到这一句，他妖冶的眸子瞬间眯了起来，问道，“什么野人？”



    “这可是秘密，”宋哲站起身，笑着对医生道，“那我们就走了。”



    医生点头，“注意养伤，记得换药。 ”



    “好。”宋哲点头，拉着左川泽出了医院，向前走了几步终于笑道，“你那样看着我是什么意思？”



    “你说呢？”左川泽挑眉，“你是不是该对我解释点什么？”



    “没什么好解释的，”宋哲伸手叫了一辆出租车，打开车门让他进去然后自己也跟着进去，说道，“我觉得我们该换一个地方了。”



    “哦，理由？”左川泽将手中的药扔给他让他自己拿着，懒洋洋的问。



    “理由啊，”宋哲道，“刚才那个医生的眼睛放光了。”



    左川泽便切了一声，不屑的将头扭向窗外。



    接下来的几天里一则消息传遍了中国，标题清楚的写着几个大字——云南惊现野人。各大报纸和媒体都相继贴出了一张手腕的X光片，旁边还有一个老医师的描述外加全国各个有名的专家的鉴别，他们一致确认这个伤不是普通人类能造成的，媒体于是更加兴奋，野人传也越演越烈，大家在组织搜索森林外还在竭力寻找一个叫“宋哲”的目击者，希望能从他的口中得知野人的外貌。



    宋司令现在正好在寻找宋哲，听到这个消息就派人拿着一张照片去找那个老医师，问是不是这个人，结果得到的答案是“是”，而据可靠的消息他这个宝贝孙子已经和另一个人在丽江玩了一个月，这气得他当场就暴走了，集结人手将云南围了一个水泄不通，一连搜了大半个月还是不肯作罢，各大媒体却不知缘由，以为是上面对野人的重视，因此炒得越来越热。



    而此刻造成这场事件的罪魁祸首正在江南的某个小镇内悠哉游哉的喝着茶，坐在茶内听着周围的人谈论着时下最热点的野人话题，一副温雅的样子，就好像谈论的事情与他全无半点关系。



    他们从云南出来一路游玩然后就到了这个小镇，这是一条老街，地上铺着厚厚的青石板，两旁的院落都很古老典雅，而这条老街后就是闹市，车水马龙，灯红酒绿，给人的落差很大，从这条老街走出去让人能恍然体会到一种穿越的感觉。他们在这里租了一个小院子，雇了一个保姆每天过来给他们做饭，打扫房屋，这一住就是大半月，再加上从云南出来游玩耽误的天数，到现在恰好又是一个月了。



    宋哲的手指缓缓摩挲着茶杯的边缘，看着桌子旁边的小瓶子，那是今天卓炎派人送来的药。



    宋哲是靠窗而坐的，此刻抬眼看见下一闪而过的身影后便将瓶子收了起来，含笑的看着梯口，那里不过多时就缓步走上一个长相妖孽的年轻人。 



    左川泽懒洋洋的走过来在他对面坐下，将手中的报纸扔在桌上，“喏，你家爷爷终于撤走了。”



    “哦，那真是好消息。”



    左川泽要了一杯茶，妖冶的眸子看了他半晌，终于指了指桌上的报纸，说道，“你故意的。”



    “是啊，”宋哲放下茶杯，含笑道，“我得想办法把我爷爷的一身气去了，不然我回去后他就真的把我绑起来了。”



    左川泽挑眉，“可你不觉得你这么做会让他更加火大吗？”



    “不会，”宋哲道，“我爷爷一向喜欢聪明人，所以我必须要让他知道我就在中国，就在他的眼皮底下，可他就是找不到我，他就是有气也该让我磨得差不多了，如果换个角度看，如果我当真彻底消失一段时间再回去他反而会暴跳如雷，以为我怕了他而变本加厉的对付我。”



    左川泽撇撇嘴，“你家真麻烦。”



    “麻烦是麻烦，不过乐趣也蛮多的，”宋哲笑道，“等回去后我带你回家去见见我爷爷，他其实人很好的。”



    左川泽原本在把玩桌上的杯子，听到他的话眼底忍不住起了一层玩味的意味，身体前倾直直的看着他，“这个就是传说中的见家长？”



    这个人因为身体前倾原本宽大的领口垂下，锁骨胸膛一览无余，宋哲抬眼看了看，这才应付的问了一句，“唔，你有意见？”



    “有，”左川泽依然在直直的看着他，眼底玩味的意味更浓，“我记得我好像从没答应过要和你结婚。”



    宋哲不为所动，温和道，“你同不同意，与我们在一起没有多大的关系。”



    言下之意，你就算不同意我们一样会在一起，至于办法嘛，心知肚明。



    “你还真是霸道，”左川泽站起身，“我来就是告诉你饭熟了，你记得去吃饭，我走了。”



    宋哲跟着他向外走，问道，“你去哪？”



    左川泽下了，头也不回的道，“酒。”



    宋哲脚步一顿，不抱希望的问，“目的？”



    果然，左川泽几步走出去，声音轻轻的飘过来，“猎艳。”



    有事实证明，宋哲要比左川泽阴险的多，这段时间宋哲的手腕受伤，一只手约等于报废，左川泽自然不会放过这么好的机会，而宋哲也不吃亏，在这个人每次准备行凶时他都伸出绑着绷带的手试图阻止，大咧咧的将手腕伸到他面前，左川泽虽然不会感到愧疚但那个伤毕竟是他弄出来的，总不能让他伤上加伤，因此每次在看到他的手腕时都会稍微顾及一下，动作便也跟着一顿，而这一顿足以让宋哲躲过，以至于到最后左川泽每每看到这个人的笑脸都会忍不住在心底腹诽，心道为什么当初捏的不是他的脖子？干脆直接在无意识的时候捏死他算了，眼不见为净。



    宋哲自然知道这个人在想些什么，他的笑容不减，温雅如故，打定主意不告诉这个人他的手腕其实早就好了，因为他每次看到这个人眼中露出的少许顾及心情都会感到非常的愉快。所以说两个变态相遇，胜利的永远是更变态、更阴险的那个。



    当然了，有些事并不全是以自己的意识而转移的，就比如男人的欲/望。他们虽然出来两个月，可是谁也不愿意妥协，因此也就没有解决过生理需求。宋哲最近就在想这个人何时会失去最后一点耐心，毕竟相比之下这个人的私生活要比他乱的多，而现在看来这一天终于来了。



    不过呢……宋哲出了茶，看着前面的背影，又看了看街道上挂满的红色灯红，嘴角勾起一抹愉悦的笑，这个人估计这段时间光顾着和他怄气把重要的事情都忘了。



    今天是中秋节，八月十五，月圆呐亲爱的。我只能很遗憾的告诉你，你今天是注定无法猎艳了。



    “先先先生，我怎么觉得那个人笑得好好好恐怖……”某间酒的一角，一个美人端着酒杯哆哆嗦嗦的移到左川泽身边，小声道。



    “没事，他这个人一向是这样的，你看惯了就好了。”左川泽说着冲她扬起了一抹好看的笑，那个美人成功呆傻在场，完全忘了坐在他们对面的清秀男人。



    左川泽趁机抬起眼看着宋哲，挑眉道，“宋大公子还有事么？如果没什么事就回去，我今晚不回去了。”



    宋哲淡然地应了一声，含笑道，“没什么事了，我只是来喝杯酒，太阳下山就回去。”



    左川泽自然的拉过美女，抓着她的手看了看手表上面的时间，又冲宋哲挑了一下眉，“这就要到时间了？”



    言下之意你快点走，没看见我还有事要忙么？



    宋哲优雅的放下酒杯，嘴角浅笑依旧，温和道，“嗯，确实快到时间了。”



    左川泽眯着眼看了他一会儿，确认这个人不是来找茬的便继续扭头和美女聊天，心里盘算着什么时候将她拖去开房，不过就在他思考之际却忽然觉得体内涌上一股熟悉的感觉，他心底一惊，问道，“今天是几号？”



    那美女愣了一下，说道，“我也不知道阳历是几号，我就知道今天是中秋节。”



    左川泽便抬眼去看宋哲，妖冶的目中危险气很浓——你早就知道？



    宋哲对他的视线持无视态度，将服务生叫过来结账，然后握着他的手将他拉起来，含笑对那个美女道，“抱歉，我们今天还有点事，改天再聊。”



    那个美女将目光转向左川泽，见他并没有反对便失望的点点头。



    宋哲便带着胜利的笑容拉着他回到老街，在到达街口时买了一盏灯笼，然后拉着他缓步走了进去，含笑看着眼前由灯笼点缀的热闹的街道，温和道，“不看看么，很漂亮。”



    宋哲用的是受伤的手拉着他，左川泽不敢用力挣开，正在心底进行新一轮的腹诽就听到这句话，于是抬眼看了看，只见两旁的屋檐上都挂着一串灯笼，条条细线将对面的两栋房子连起来，线上同样挂着一排灯笼，火红色的灯光一直延伸至最里面，街边上还有小贩摆的摊位，热闹异常。



    “如何，是不是很漂亮？”宋哲提着灯笼拉着他缓步向前走，问道，“你过过中秋节吗？”



    “没有，”左川泽实话实说，顿了一下加上一句，“但我小时候吃过月饼。”



    宋哲转头看他，暖色的灯光将左川泽身上散发的锐利慢慢晕开，少了一分邪恶多了一分奢华，他看了一会儿，忍不住身体前倾低头在他唇上轻轻碰了一下，笑着继续向前走，“那好，在午夜来临之前我就带你过一次中秋节。”



    二人走进人群，宋哲握着他的手微微紧了一分，皓月当空，灯火绚烂，一生挚爱，触手可及。



    他清冷的丹凤眼不禁染上了一层柔和的光，原来人在年华最盛的那一刻，竟如此美好。



    作者有话要说：唉，**又抽了，打了半天才打开，话说再甜蜜一下我就要让咱们的黑宴**oss出来鸟~~~



    又话说我明天就开学了，开学事多，我又是裸稿……那个，我只能说尽量保持日更……



    最后我想吐一下槽……因为实在是忍不住……我到现在看到左左那句“我来就是告诉你饭熟了，你记得去吃饭”都狼血沸腾啊啊啊~~~~好，虽然是我亲自码的，可素为啥就是看着感觉很不一样呢~~~ 第四十章 迷药

     ( )老街热闹异常，人群熙攘，每个人的脸上都挂着灿烂的笑，每个摊位的生意都很旺，宋哲拉着他在街上逛了一会儿便向他们的小院走去，途中在一家月饼店前站定，问道，“要吃吗？”



    左川泽跟着他逛了一圈，他没有感受过这样热闹的氛围，也没有体会过这样的感觉，就好像看着眼前的场景自己的心情也能奇特的跟着神采飞扬起来，他的思绪便不禁飘远了，这一路带给他的奇特很多，出道以来他所认识的人看他的眼神永远都带着惧怕，可这一路走走停停，与这个人吵吵闹闹，周围的人投在他们身上的目光大多带着真诚友善，没有讨厌和畏惧，让他每每看到时心情都会变得很奇怪，这种状况是他以前从没有想过的，也许就像这个人曾经对他说的那样，脱下这一身的光环，他逢魔的左川泽有一天竟然也能做一回普通人，做一回正常人。 



    而现在，满月之夜。他看着面前如此多的人，体内的血液竟然奇怪的没有变得更加暴虐，反而因为热闹的景象而从心底生出了一丝奇异的感觉，这种感觉很陌生，只是有一点可以肯定，就是他并不讨厌这股奇异。



    但他并不知道这种生活到底是不是他想要的，在杀了黑宴后他依然不知道接下来要去做什么。左川泽在心底叹息一声，心道难不成要和这个人继续纠缠下去？缠多久？他们心底都清楚，除非有一方死亡或妥协，否则这一缠就是一辈子了。



    宋哲见他站在原地不说话便凑过去，浅笑道，“想什么呢，表情这么认真。”



    左川泽于是回神，他看着眼前的店铺，不禁挑起眉，“现在吃月饼？”



    “嗯，”宋哲笑着应了一声，“反正今夜也不睡，吃月饼赏月是个不错的选择。”



    左川泽耸耸肩随他去了，二人便买了月饼回到住处，各自洗了一个澡，之后穿着舒适的睡袍坐在阳台上喝茶吃月饼，头顶是明亮的圆月，下面是熙攘的人群，夜风吹来，清爽舒适，惬意非常。



    左川泽眨着妖冶的眸子直直的看着天上的圆月，半晌才道，“我今天才发现其实圆月也蛮漂亮的。”



    宋哲轻笑，“这说明你的心态变了。 ”他说完看着他面前快要见底的茶杯，伸手重新给他倒了一杯。



    左川泽接过来把玩的转着杯子，问道，“现在距离午夜还有多久？”



    宋哲掏出手机看了看，回答道，“两个多小时。”



    “哦？”左川泽挑起好看的眉，“这么说时间也够了。”



    宋哲抬眼看他，皎洁的月光将左川泽原本妖孽的脸染上了一丝纯洁的味道，看起来别有一番风情，他看着这个人嘴角的坏笑，无奈的笑道，“你又想……你还真是不死心。”



    “是啊，”左川泽放下茶杯凑过去，手臂隔着桌子捏起了他的下巴，慢条斯理的道，“你搞砸了我原本很**的一夜，不准备赔我一个吗？”



    “你要搞清楚真正搞砸你今晚计划的不是我，而是你刚才还夸奖漂亮的圆月，”宋哲看着他身上随着时间的推移越发冰冷的气息，又加了一句，“何况你这个样子一定会把我弄得一身是血。”



    “不会，”左川泽保证道，“我会做润滑的。”



    宋哲挑眉，怀疑的看着他，“哦？润滑剂呢？”



    左川泽妖冶的眸子眯了起来，嘴角勾起一个正中下怀的微笑，“我就知道你会问这个，所以一早买好了，不信的话我拿给你看。”他说完就进屋了，接着很快拿出一个未拆封的盒子在他面前晃了晃，笑道，“怎么样？你现在就算不答应也晚了，因为你就算拿你那条受伤的胳膊在我面前晃也不管用了，而且我也奉劝你最好别拿出来，我越是在乎就会越暴躁，到时候倒霉的还是你，所以宋大公子，你今天是不从也得从了。”



    “原来你还会在乎啊，”宋哲依然温雅的坐在椅子上，嘴角勾着舒适的笑，转着茶杯道，“不过反正你还有两个小时的时间，不介意陪我把这杯茶喝完了？”



    左川泽低头看他，见这个人只顾着赏月手里的茶水分毫未动便走过去直接从他手里将茶杯夺过来一口气将里面的茶喝光，放下后又拿起自己的茶杯如法炮制，舔了舔嘴角，“现在可以了，你要是再敢找什么借口我就直接用强的。 ”



    “可惜这么好的茶就被你牛饮了，”宋哲惋惜的叹息一声，笑着向他走去，“走，去床上，你不是要做？”



    左川泽妖冶的眸子看了看他，似乎对他忽然的妥协感到怀疑，不过他并没有考虑多长时间，因为他的手被这个人握住了，竟然主动拉着他向里走。



    “一、二、三……”宋哲边走边含笑道。



    左川泽静静听了一会儿，问道，“你在数什么？”



    宋哲答的很理所当然，“数数啊。”



    “废话，”左川泽手上用力让这个人面对自己，妖冶的眸子闪着少许危险的光，“我在问你为什么数数？”



    “没什么，”宋哲笑容和煦，温和的道，“我只是想数到一个特定的数罢了。”



    左川泽挑眉，“什么特定的数？”



    “这个啊……”宋哲笑着凑到他的耳边，温暖的气息全部拂在了他的耳侧，左川泽还未来得及躲开就听到如玉的声音在耳畔响起，低声道，“三十。”



    “什么三……”他一句话还未说完就惊觉一阵头晕目眩，他猛然转头不可思议的看着他，“你下药？”



    “是啊，”宋哲大方的承认，“在你刚刚进屋去拿润滑剂的时候下的，而且为了以防万一我两个杯子里都下了，不过我的运气果然很好，两个杯子里的茶你竟然全都喝了。”



    “你……”左川泽顿时气愤的咬牙切齿，抬手就想抽过去，却在空中被宋哲伸手轻松抓住了手腕，笑着抓到唇边吻了吻，“唔，力气果然小了不少。”



    左川泽微微一怔，他虽然晕眩可身上毕竟还存有不少力气，而这股力量是绝对不可能让这个人用受伤的那只手轻松架住的，可事实却并不如此，他用他仅剩的意识想了半晌就只想到一个解释，他不禁又瞪了他一眼，“你的手早就好了？！”



    “嗯，很遗憾的告诉你早好了。”宋哲凑过去接住他慢慢软倒的身体，将他打横抱起来放到床上，看着他因为刚才的动作而有些松散的领口，低头轻轻在他锁骨上咬了一下，走回去将落到地毯上的润滑剂捡起来拆封，再慢悠悠的走回到床边在他眼前晃了晃，含笑道，“亏你考虑的这么周到，还知道买润滑剂，嗯，你这个是不是就叫做搬石头砸自己的脚？”



    “混蛋……”左川泽顿时破口大骂，不过因为头晕他发出的声音很小，他现在只觉得浑身发软，四肢无力，连体内暴虐的血液都无法让他的力气恢复，他不禁有些愤恨的想，这可当真是一个任人宰割的好机会！



    宋哲轻笑，“唔，那我只能再次遗憾的告诉你，你马上就会见识到我更混蛋的一面。”他说完看着他逐渐迷离的眼，低头在他额上吻了吻，修长的手指慢慢滑到他的腰侧，把衣带拉开，将他的睡袍内裤一同退下，又起身将自己的衣服脱了，这才重新俯身去吻他，舌尖撬开他的牙关长驱直入，吻的很认真，每一寸都不放过，茶香和月饼的香味混合在一起，加了一丝甜腻的味道。



    他的双手开始在他身上游走揉捏，嘴唇从他唇上移开下滑到耳侧，低声道，“明知道我爱你还敢在我面前猎艳，你这就是欠教训。”



    左川泽喉咙间轻轻溢出一声呻吟，宋哲在他耳边吹了一口气，笑道，“你硬了。”



    他说，“既然你这么欲求不满迫不及待的要去猎艳，那我今天就好好的给你泄泄火，你可不要太感谢我。”



    湿润的吻从脖颈一路滑下，左川泽头晕脑胀，仿佛身体与外界隔了一层粘稠的薄膜，感知严重下降，但即使是这样他也能察觉到自己越来越热的身体，越来越凌乱的呼吸，然后似乎所有的热量都达到了一个顶点，接着猛然奔涌而出，他忍不住又呻吟一声，身体一僵紧接着就软了下来。



    月光透过窗棂洒在挂着薄纱的大床上，宋哲低头去看，左川泽深深陷到柔软的床垫内，胸膛剧烈的起伏着，极黑的眸子带了一层迷离的光，水汽很浓，他的身体因为情/欲染上了一层漂亮的粉白色，在皎洁的月光下隐隐透着股淡淡的光，看上去极其诱人。



    “你这个样子，只能给我一个人看，懂么？”宋哲凑到他的耳边低声开口，清冷的声音带着少许沙哑，他的手指沾了点润滑剂伸到他身后，探进一根手指开始慢慢开拓。



    左川泽感觉身后传来少许清凉，然后腿被架高，他隐约知道接下来会发生什么事，可是无力阻止，这个状况让他下意识的皱起了眉，忍不住在心底将宋哲从头到脚骂一遍。



    宋哲低头看见，笑着凑过去在他眉间吻了吻，沙哑道，“这么不满？该不会在心底骂我呢？”他说完腰间用力猛的全部进/入，左川泽忍不住哼了一声，嘀咕道，“混蛋……”



    巨大的快感让宋哲的声音又沙哑了一分，“这么紧？”他低头看着这个人还皱着眉，轻笑的吻了吻他，哄道，“乖，别不满了，我们还有一夜的时间呢。”说完肆意动了起来。



    左川泽只觉得一丝丝快感顺着脊椎骨一直窜到头顶，他的呼吸立刻又凌乱了一分。



    铃声阵阵，破碎的呻吟和喘息渐次响起，窗外还能听到街道热闹的喧嚣，午夜降至，外面不知是谁竟放起了烟花，砰的一声在空中炸开，绚烂的余光甚至能照进屋内。



    宋哲在冲上巅峰的刹那紧紧把他抱在怀里，凑过去缠绵的和他拥吻，他忽然觉得，这个中秋节要比以往更加幸福。



    左川泽在午夜到来时头脑清明了片刻，似乎体内的药性都被冲散了，但他最终依然没有反抗成功，因为他在宋哲不间断的索取下昏了过去。



    他在昏过去的一霎那用仅剩的意识想道，这是他有史以来过的最特殊同时也是最糟糕的满月。



    而这一切的源头都来自身上这个叫“宋哲”的、从相遇的那天起就注定会是孽缘的男人。



    作者有话要说：话说**最近抽的很**，我留言回不了，等它抽回正常了我再回哈。



    又话说开学真的是事多，我明天也许可能大概更不了了~~~~(&gt;_第四十一章 寓言

     ( )清晨的阳光缓缓的洒向这片大地，老街上的灯笼还没有撤走，现在看来依然能感受到昨晚的热闹，在街角某个小院的厨房内，一位四十岁左右的妇人正笑着同身边的年轻人说话。 



    “我就说嘛，你们年轻人哦都太娇贵，可是过日子怎么能一个会做饭的都没有呢？其实做饭挺好学的，你看这样就挺好。”她一边说着一边指导身边的人。



    那个年轻人耐心的听着，偶尔还会含笑点头应几声。



    “就这样，过一会儿别忘了搅一下，”那妇人如是说道，“如果他喜欢吃甜的你还可以在粥里加点糖。”她是这个年轻人雇来的保姆，这段日子看着这两个人的相处模式也大概明白了他们的关系，她先是观察了一阵，觉得这两个孩子都挺好，暗道他们估计是遭到家里反对才出来的，因此平日对他们都很照顾，只是明眼人一看就知道这两个人在家里肯定都娇贵惯了，她还正在发愁他们什么都不会以后的日子怎么过时，没想到今天早晨她来给他们做饭其中一个年轻人突然走过来说要和她学做粥，这才有了这一幕。



    这个学做饭的年轻人自然就是宋哲，他之所以这样并不是一时兴起或者立志要学会做饭之类的，换句话说他来这里并不是自发的，而普天之下有能耐让他下厨的人就只有左川泽了。



    昨晚的迷药宋哲在两个杯子里都放了，而且为了以防茶性会中和一部分药性他还特地多放了点，只是他没想到左川泽将两个杯子的茶都喝了，也没想到卓炎研究出的药用茶水是无法中和的，更加没想到的是这个药的药性竟然这么霸道。



    因此左川泽早晨醒来后意识虽然已经清醒可身上却一点力气都使不出，不过很可惜的是这个人醒来的瞬间却不知道自己的身体状况，而是一心想着要报仇，想着翻身压上去好好的报复回来，结果可想而知，他翻了一半便又跌了回去，顿时闷哼一声，只觉得身体就像被人拆了重新再装了一遍似的，酸痛无比。



    经他一闹宋哲也醒了，而且他对这个人目前的状况感到非常满意，心情甚好的站在床边含笑问道，“今天想吃什么，我叫保姆去做。”



    左川泽被迫在床上挺尸，闻言恶狠狠的道，“吃你身上的肉，自己割下来让保姆拿去做一盘炒肉丝端过来。”



    宋哲笑着在床边坐下，伸手捏住了他的下巴，在他还未来得及又说出什么难听的话时低头就吻了上去，舌头伸进去搅了一下再退出来，问道，“吃什么？”



    左川泽瞪他一眼又要大骂，接着又被这个人的唇舌堵了回去，如此循环往复他最后便认命的闭嘴了。



    宋哲慢慢摩挲着他的嘴唇，继续好脾气的问，“乖，吃什么？”



    左川泽深吸一口气让自己冷静，眯起眼看了他半晌，嘴角竟挑起一丝恶劣的笑，问道，“宋哲，你为别人做过饭没有？”



    “你想让我给你做饭？”宋哲诧异的看着他，摇头道，“我还真没有尝试过。 ”



    “那好，”左川泽躺在床上命令道，“我要喝粥，去给我熬粥，记住了，一定是你亲自熬的。”



    宋哲实话实说，“可是我不会，你确定要喝？”



    “不会就去学，”左川泽妖冶的眸子斜了他一眼，恶劣的道，“你宋大公子不是很聪明吗，这点小事难不倒你，喏，一会儿保姆来了就去和她学，一定要能喝了再给我端过来，不然我把它全部扣到你的头上。”他说完打了个哈气，费力地翻了个身，只留给他一个后背，懒洋洋的挥手，示意他可以滚了。



    宋哲无奈的看了他一眼，边向外走边想着到底要怎么样才能过这一关，等快走到门口时他脚步一顿，回头问道，“以前有人为你做过饭吗？当然我指的并不是厨师。”



    左川泽还是没有回头，懒洋洋的道，“没有。”



    宋哲笑道，“那我就去为你做。”



    ……



    “哎，对，搅一下。”保姆站在身边尽职的辅导。



    “唔，这样？”宋哲用勺子开始匀速搅拌，问道，“什么时候熟？”



    保姆看了看，笑道，“这就快啦。”



    宋哲在保姆的指导下做了平生第一碗粥，他端着热腾腾的粥含笑上了，左川泽小睡了一会儿此刻刚刚醒来，见状挑眉道，“你还真的能做出来啊。”



    宋哲将粥放在桌上，笑道，“其实也蛮容易的。”



    左川泽身上没有多少力气，宋哲便扶着他去洗漱，他的衣服早在昨晚就被宋哲扒光了，因此此刻可以清楚地看到身上拜宋哲所赐的可怖的吻痕，从胸膛一直蔓延到腰际再下滑到大腿内侧。



    “……”左川泽僵硬了一下，不禁有些咬牙切齿，“我要穿衣服。”



    “穿什么衣服，”宋哲笑道，“穿上一会儿还得脱，多麻烦，唔，你在害羞吗？”



    “你什么时候见过我害羞？”左川泽妖冶的眸子里满是不爽的光，事实上换任何一个人在对面给他下药并强上他一晚上的罪魁祸首站在自己面前都不会有好脸色，没有拿把刀砍过去就不错了，他恶劣的道，“那你滚出去，少在这里视/奸。”



    宋哲怀疑的看着他，“你确定你一个人行？”



    “确定。”



    “那好，”宋哲便转身出去，还不忘加一句，“洗完告诉我，我扶你回床上。”



    左川泽妖冶的眸子扫了他一眼，冷哼道，“不需要，我自己能出去。 ”



    宋哲只笑了笑便走出去坐在卧室的藤椅上看报纸，二十分钟后浴室传来一个懒洋洋的带着少许咬牙切齿的声音，“喂，滚进来扶我出去。”



    宋哲轻笑摇头，放下报纸走进浴室伸手扶他，左川泽身体发软使不出什么力气，刚才洗漱的那段时间早已到了极限，此刻便将全部重量都靠在了宋哲身上。



    宋哲低头看他，见这个人的额头起了一层薄汗，心道都这样了还逞什么能，他有些无奈的叹了一口气，将他打横抱起放在床上，然后又将粥端到他面前，温和道，“温度刚刚好，是我喂你还是你自己喝？”



    “自己喝。”左川泽说着伸手接过来，怀疑的看了半晌，拿起勺子试探的喝了一口，只觉得清香中带着少许甜味，味道很奇怪，却意外地并不难喝。他昨晚被这个人弄的有些纵/欲过度，现在自然饿了，而眼前的东西恰好能吃，他便不客气地一勺一勺的喝了起来。



    宋哲含笑看着他脸上偶尔露出的惬意的神色，等到他把一碗粥全喝了才问道，“味道怎么样？”



    “勉强能喝，”左川泽擦了擦嘴将纸巾扔在一旁，妖冶的眸子扫了他一眼，不经意的问，“宋哲，你是不是还有事需要向我解释一下？”



    “哦，好，”宋哲点头，实话实说，“我认识一个很厉害的制药师，我让手下把从黑宴那里得到的你的生物资料发给了他。”



    左川泽接下去道，“所以他就制出了对我身体起作用的迷药。”



    宋哲含笑点头，左川泽便“哼”了一声，指挥道，“把报纸拿过来我要看。”



    宋哲便起身去给他拿报纸，左川泽又道，“我要吃苹果，去给我洗。”



    宋哲看他一眼，好脾气的下去洗苹果。



    左川泽躺在床上指挥了宋哲半晌，觉得气消了不少而自己也有些累了，便翻身补眠。



    宋哲站在床边看了看他，将自己的衣服脱了翻身上床，拉过他揉在怀里，肌肤相贴的感觉让他清冷的丹凤眼微眯了起来，看上去很惬意。左川泽身上没有多少力气反抗不得，只能任他为之，于是有些不爽的挑眉看着他，“你上来干什么？”



    宋哲揉了揉他的头，笑道，“我昨天辛苦了一夜今早又起来给你熬粥，现在当然困了。”



    那句“辛苦一夜”让左川泽身上的危险气息重了一分，还未说话就见这个人忽然凑过来捏着他的下巴在他唇上亲了一下，温和道，“我有一个提议你要不要考虑看看？”



    左川泽妖冶的眸子直直看着他，“你上次说这句话的时候我们有了这场荒唐的旅游，这次你又要说什么？”



    宋哲含笑看着他，一字一顿道，“我们交往。”



    左川泽一怔，下意识的问，“什么？”



    “如何？”宋哲知道这个人听清楚了，便继续讯问，“你既然不愿意和我结婚，那就先和我交往，我记得有个词叫做培养感情，而且你看我们的关系，这是做的第几次了？”



    左川泽忍不住道，“那是因为你无耻。”



    宋哲笑道，“那好，这次算我无耻，上次呢？”



    左川泽一时语赛，宋哲趁机又在他唇上亲了一下，问道，“如何？”



    左川泽看着眼前的人，心道还真的要和他继续缠下去？缠到他死么？“宋哲，”他慢声道，“你听过一个寓言没有，枯萎的鲜花上，蜜蜂只能吮吸到毒汁。”



    宋哲刹那间想起那朵在花园里枯萎的玫瑰花，花园里到处是盛开的鲜花，而那朵玫瑰却早已枯了。这个人似乎从一开始就没有想过自己能活下去，宋哲笑容不减，温和道，“那是你没听过另一则寓言，叫做独一无二的玫瑰。”



    左川泽又是一怔，这个故事黑宴曾经对他讲过，遥远星球上的小王子守着那朵玫瑰花，一个既亲密而又相互独立的关系胜于一千个一般的关系。这样的关系会把人从不可救药的孤独感中拯救出来，是生命中最重要的一种救赎。如果不曾体验过，就无法知道这种关系的美。这种关系是黑宴曾经想要的，只是还未实现就被他们亲手葬送了。



    宋哲见他不答便将他揉在怀里，说了句“就这么定了”就闭眼睡觉，左川泽抬头看他，这个人在睡觉时嘴角依然挂着舒适的笑，温雅依旧，清秀的脸看上去并不会给人讨厌的感觉，左川泽想了想，交往对他并不会造成什么影响，可总是觉得哪里怪怪的，他想了半晌最后只能得出交往后就不能去猎艳的结论，便“哼”了一声扭头睡觉。



    宋哲嘴角的笑不禁勾得深了一层，终于沉沉睡去。



    左川泽想的很对，后面的时间与之前的没什么不同，生活依然这样而过，这天宋哲接了两个电话，第一个是顾紫菡打来的，她笑着说要去帮他脱离苦海。



    宋哲了然的道，“哦，你恋爱了啊。”



    “是啊，”顾紫菡大方的承认，笑道，“你现在正和他在一起，巴不得永远不回去，我要是等你解决估计要等到猴年马月了，所以我准备一会儿去找宋爷爷。”



    “哦，”宋哲笑道，“演得像点，你哭的越厉害我爷爷越心软。”



    顾紫菡一阵轻笑，“这个不用你教，行了，我就是告诉你等过了今天你随时都能回去了。”



    “好的，我知道了。”宋哲笑着挂断电话，刚要将手机收起铃声就又响了起来，他看了看来电显示，见是他的天才医师，便按下接听键，“怎么，又有什么消息？”



    “消息是有，不过对你来说估计算不上好。”



    宋哲清冷的丹凤眼一眯，“什么意思？”



    “你知道黑宴近期要对一个人出手？”那人道，“可是现在距离那个人体内的东西发作却还有一年的时间，他其实不用这么早出手的，除非他有不得不出手的理由。”



    宋哲微微一震，“你想说黑宴之所以这么早动手是……”



    “嗯，”那人知道他已经明了便快速接过去，一字一顿道，“左川泽清醒的时间只剩下不到半年，按时间来算他现在应该已经出现了不受控制的征兆，然后这半年内他会发作的越来越厉害，半年后便会失去意识，之后他体内的药物越积越多，又经过半年的时间最终彻底被药物控制，我不知道黑宴现在找那个人要做什么，不过我猜肯定和左川泽有关。”



    宋哲握手机的手紧了一分，他独一无二的玫瑰快枯了。



    “嗯，我知道了，”他说，“有什么消息随时联系我。”



    “好的。”



    宋哲挂了电话，拨了一个号过去，那边卓炎的声音慢慢响起，直奔主题，“如果你是来问我药性分析的怎么样了我只能告诉你还没有头绪，里面有一个成分我至今还不知道是什么，而且我觉得那个东西起着主因作用，总之很麻烦，唉，黑宴不亏是被称为医学鬼才的人。”



    宋哲道，“最快的话要多久？”



    “不好说，”卓炎沉吟了片刻，说道，“单是分析成分就要费一番功夫何况还要研究出缓试剂，怎么也得需要半年以上的时间。”



    宋哲想了想，说道，“如果现在把主因的那个跳过，先把其他的成分中和掉呢？”



    卓炎想了一下，“也可以，那样估计能将药性向后拖一段时间，不过起的作用并不明显，他还是会很暴躁，最好就是在满月的时候把缓试剂加进迷药或者毒品里，防止不受控制的局面发生。”



    “那好，你现在开始研究，满月之前给我，”宋哲说到这里顿了一下，想到上次午夜来临时左川泽体内的迷药便被冲散了，果断道，“把缓试剂加进毒品里，然后给我送过来。”



    “好，你运气比较好，我最近被老婆轰出来正好很闲，你家表弟真是太难搞定了，”卓炎唉声叹气，“好了，就这样，我尽快给你答复。”



    宋哲收起手机，站在阳台上向下望去，左川泽刚刚从外面回来，正好走到院中，阳光肆无忌惮的打在他的身上，从这里看过去恍然给人一种他整个人都在发光的感觉，他感觉到他的目光便抬起头，挑了挑奢华的眉，“有事？”



    宋哲含笑点头，温和道，“我们要不要回去？”



    作者有话要说：我想说他们的甜蜜生活快结束了……飘走…… 第四十二章 决定

     ( )逢魔的众人接到当家的电话说是今天回来，郎驰一早就站在总部大宅门口张望，热烈的期盼着他们私奔了两个多月之久的主人归来。 上午的阳光为山路洒了一层金灿灿的光，郎驰一直盯着远处，只见不远处出现了一个小黑点，接着越来越近，他不禁揉了揉眼睛，盯眼看了看又不可置信的开始揉眼，如此重复三遍之后终于拉拉站在身边的卫颂的衣袖，说道，“队长，你让我打你一拳，看看你会不会痛，如果会痛就说明这不是梦。”



    卫颂沉稳的看着远方，说道，“你没看错，那确实是一辆出租车。”



    郎驰咽咽口水，心道如果上面坐着的人真的是他家主人这该多么惊悚！逢魔的左川泽有一天也会坐出租车？！开什么国际玩笑？！他想问出租车司机这一路没有被他家主人电晕么？没有撞墙撞树撞电线杆撞垃圾桶等等所有一切能撞的东西么？！



    郎驰眼看着那辆车在自己面前停下，然后他家消失了两个多月的主人慢条斯理的从里面走了出来，接着做了另一件令他们震惊的事情，他家主人居然自己掏钱付的车费，这是多么稀奇！要知道左川泽以前根本就不带钱的，甚至连这次出游他都没有带钱！他哪来的钱？！



    司机看着眼前的人转头要走进去，连忙叫道，“哎哎，小伙子等等，还没有找你钱呢！”



    左川泽奇怪的回头，“嗯？可是我记得我付的钱不多不少啊。”



    “不对不对，”司机连忙摆手，“你记错了，你给多了，喏，这是零钱。”



    左川泽哦了一声转身回去，接了钱又往回走，刚走了几步又被叫住，“哎哎，又多了，回来回来。”



    郎驰忍不住冒了一头黑线，心道你的办法还能再俗一点么？！



    左川泽听话的又走了回去，如此重复了几次，左川泽说，“我记得就给了这么多钱，你的车是免费的么？”



    司机继续摆手，“不对，你还是给多了，”接着从包里拿出一叠钞票，“喏，这是你的零钱。”



    左川泽照单全收，片刻后说道，“你的包已经全空了，现在没有零钱找给我了？”



    “……”司机咳了一声，“其实我又记错了，你应该给我车费的，嗯，你给少了。”



    左川泽点头，冲身后的郎驰勾勾手指，后者见状心领神会的从怀里拿出一把枪恭敬的放到了他的手里，左川泽晃着手里的枪，笑道，“那你倒是说说我应该给你多少钱？”



    “……”司机说，“其实我记错了，你的钱不多不少，好了，没什么事了我这就走了，走了……”他说完猛地急打方向盘扭头就狂奔而去。



    左川泽将手里的一叠钞票递给郎驰，说了句“收起来”接着就走了进去。



    郎驰看着手中的钞票，嘴角抽搐，他家主人这段时间的钱都是这么来的么？！



    卫颂跟在左川泽身后，沉稳的眼慢慢打量他，他发现这个人身上少了一分邪恶的气息，多了少许干净的味道，让人控制不住的想要亲近，他的眸子深了一分，这种改变简直是他以前不敢想象的，看起来这个应该和那个男人有关。 郎驰默默地收起钱也快步跟了上来，接着也发现了他家主人身上的改变，心道今天真的要下红雨了不成？



    不过这个想法他并没有维持多久，因为左川泽又换回了他那件扎眼的衣服，血红色的袍子往身上一披，邪恶的气息顿时暴涨。郎驰不禁在心底感慨，他们妖孽的主人终于是回来了。



    相比逢魔的平和，北京宋家大宅目前正处于爆发的边缘，宋哲站在他家爷爷的书房里，衣服还没有来得及换，在他刚说完那番话后书房便陷入了一片死寂，宋司令如困兽般的在房内转了两圈，接着停下来看他，气得手指发抖，“你……”他只说了这一个字就说不下去了，抬手便抽。



    宋司令是军人出身，这一下又用了十成的力气，只听“啪”的一声脆响，宋哲的头猛地偏向一边，白皙的脸瞬间红了起来，手指印清晰可见。



    这是宋司令第一次动手打这个一向疼爱的孙子，可见真的是气极了。“宋哲，你简直就是胡闹！”他神色具厉，气得浑身都在发抖，他这一辈子估计都没有这么生气过，“你简直是昏了头！你知道你刚才说的是什么吗？！啊？！你平时的聪明劲哪去了？！这么简单的道理还想不明白？！你这是在找死！”



    宋哲伸手擦了擦嘴角的血，满不在乎的转过头，依然直直的看着他，“爷爷。”



    “不可能！”宋司令厉声道，“你想也别想！我不可能答应你！你给我滚回去清醒一下脑子再来找我！紫菡前两天来找过我，我也不逼着你结婚了，可你也不能给我这么胡来！”



    宋哲温和道，“爷爷，我从小到大没求过你什么，就只有这一次，我决心已定，何况我也不可能做没把握的事，爷爷，这是我第一次喜欢上什么人。”



    宋司令抬眼看他，身体依然站的笔直，他严肃的脸带着少许狠厉的意味，平日里没有多少人能在他这样的目光下泰然处之，可宋哲却毫不在乎的和他对视，清冷的眼中是绝不改变的决心。



    这个孙子的脾气他再清楚不过，宋司令急得又转了两圈，再次站定时那一向硬朗的身体竟显出了一丝疲惫。



    宋哲道，“爷爷，你应该试着相信我。”



    “信个屁！”宋司令想也不想就厉声吼回，“这要是换了别的事情我绝对信你，可这是什么？！我除非傻了才信你！”



    宋哲依然固执的站在原地，久久没有说话。



    宋司令也跟着沉默，良久后才沉重的叹息一声，这一声无力的叹息顿时又给他添了一丝苍老，他摆摆手，“出去，要是你死在外面我就把他杀了然后把你们埋在一起，全当我身为爷爷最后送你的礼物。”



    宋哲嘴角勾起往日舒适的笑，说道，“谢谢爷爷。 ”然后他回头，转身走了出去。



    宋司令在书房沉默良久，一动不动，窗外的阳光洒进来，在这座老房子里显得异常惨淡，让他的背影也跟着起了一层苍老的意味，他们宋家人几代的性格都差不多，打定主意的事是怎么也改变不了的，即使知道前面对面的是一条死路也毫不犹豫地向前走，好不容易到了他这三个孙子身上性格终于有些转变，三人的脾气差了十万八千里，志向也都不同，可就偏偏在这一点上出奇的一致，他真不知是该高兴还是该生气。



    宋哲出了书房直接下，他的手下就在客厅等他，见他脸上的红肿立刻怔住了，急忙迎上去，“大少爷，您……”



    宋哲摆手，“没事，回S市附近的小岛。”



    “是。”



    两个游玩的人各自回到自己的住处处理了一下堆积的公务，这天竟然一致的出现在了夜魅，他们相遇的地方。



    这两个月道上很平静，可平静之下却有许多小道八卦，因为那位妖孽的嚣张的变态竟然消失了，而且一连两个月之久都没有任何消息，这太不正常了，也太容易让人想入非非了，道上本就人多嘴杂，再加上小道消息传播得一向很快，因此这段时间出现的内乱说、重病说、暗杀说、情杀说等等一系列的传闻可谓层出不穷，大家都在猜测这位厉害的逢魔当家是不是早就从这个世界消失了、从这个舞台谢幕了。只是众说纷纭，没有人有确切的证据。



    相比之下倒是没有多少人关注过宋哲，因为在他们来看宋哲这个人平时本就很低调，众人对他的神出鬼没都已经习惯，消失的再久都不会引起道上的注意。



    夜魅的老板轩辕傲最近也在思考这件事，只是思考的方向与他们不同罢了，毕竟他和宋哲是好朋友，亦知道那个人的特殊爱好，所以他想的是左川泽该不会被宋哲秘密的关起来了？他觉得这件事的可能性非常大，毕竟不管从哪方面来分析宋哲绝对是更阴险、更变态的那一个。



    因此当坐在夜魅的包房内，听这个人说起他们这段时间其实是去旅游时，轩辕傲有一瞬间的怔住，接着才不可置信的开口道，“你们这是……度蜜月？”



    “你要是愿意这么想我也不反对。”宋哲笑着坐在一旁，伸手拿起酒杯浅浅喝了一口酒。



    轩辕傲怀疑的看着他，半晌才道，“我还是觉得你说把他关起来了我比较能接受，真的。”这两个变态去旅游？！想想都觉得恶寒！他们这不是去旅游，纯粹就是去祸害人的！



    “我也想关，但不是现在，”宋哲笑道，“当然，如果我还有这个机会的话。”



    轩辕傲顿时挑眉，宋哲是个很少让自己出错的人，他对什么事都控制在手，绝对不是会说这种不确定的话的人，因此他听到这句话第一反应就是这个人不知道又做了什么重大的决定，“你要去做什么？”



    宋哲清冷的丹凤眼眯了眯，嘴角的笑意还是分毫不减，只道，“没什么。”



    轩辕傲便耸肩不问了，在他看来这个人一旦做了决定是不会轻易更改的，便换了话题，“那你今天来这里做什么？”



    “等人。”宋哲笑道，话音刚落手下便弯腰道，“大少爷，电话。”



    宋哲嗯了一声，看了看来电显示，说道，“你接，然后出去拿东西。”



    手下道了声“是”转身走出去，轩辕傲这时在一旁也接了一个电话，只“嗯”了一声便挂断，扭头道，“你们是不是约好了？”



    宋哲笑道，“这么说他到了啊。”



    “是啊，”轩辕傲晃着手机，“目前正往地下卖场的方向走。”



    宋哲浅浅喝了一口酒，没有说话，倒是轩辕傲诧异的挑起眉，“你不准备去找他？”



    宋哲还是什么话也没说，这时他的手下推门进来，将一块手表递了过去，他接过戴上，这才起身道，“我走了。”



    轩辕傲打量了一下那块手表，只觉得没什么特别之处，就是不知道这个人有何用意，但他的好奇心并不重，便耸肩道，“我就知道你不会不去。”



    宋哲便笑了笑，转身走了出去。



    左川泽此刻就坐在卖场的包厢里，他这一路走来众人也都看到了他，之前的传言便不攻自破，大家的心里同时闪过一个念头，那就是平静了两个多月的黑道终于又要腥风血雨了。



    郎驰恭敬的站在他身后，这时接了个电话，弯腰道，“主人，外面的人说宋先生来了。”



    左川泽挑眉，玩味的转着酒杯，笑道，“让他进来。”



    “是。”



    包厢的门被缓缓推开，宋哲缓步迈了进来，走过去在沙发上坐好，自然的捏起他的下巴在他唇上吻了一下，温和道，“有想我吗？”



    左川泽妖冶的眸子看着他，懒洋洋的道，“我为什么要想你？”



    宋哲笑道，“我怎么说现在也是你的男朋友？”



    左川泽不为所动，“这个在我看来什么也算不上。”



    宋哲早就知道这个人对待这件事是这种态度，也不在意，只道，“好，其实我蛮想你的。”



    “哦？”左川泽放下酒杯，捏着他的下巴，暧昧的问，“那你有多想我？”



    “很想。”



    “哦，所以你特意挑这天约我出来？”左川泽挑眉问道。



    他们确定交往后住了几日便向回走，一路走走停停，回到住处又开始处理公务，到现在恰好又是一个月，今天是满月。



    “宋哲，你该不会又要准备给我下药？”左川泽怀疑的看着他，眸中因为满月的关系妖冶气很重。



    宋哲笑道，“你会让我再得逞一次？”



    “不会，”左川泽依然捏着他的下巴，现在欺身向前，低声危险的道，“所以说你今天肯定逃不出我的手掌心了。”



    “是啊，所以我今天不挣扎，”宋哲清冷的丹凤眼看着他，含笑道，“不过我还是比较喜欢你那奢华的卧室，现在时间还早，你要是真想做我们就去那里，在你的地盘上你就更加放心了。”



    “这倒是，”左川泽的目中还带着少许怀疑，“既然这样你一开始就去逢魔找我不就行了，为什么要特意把我叫到这里来？”



    “我只是想看看你会不会来，”宋哲笑道，“事实证明我在心底还是很有分量的。”



    左川泽切了一声，懒洋洋的站起身，慢条斯理的道，“走宋大公子，我倒要看看你今天还有什么办法脱身。”



    宋哲便跟着他向外走，在经过走廊拐角时对面有人因为走得太急眼看就要撞上来，今天是满月，左川泽原本就容易暴躁，对外界也比较敏感，现在见有人冲着自己而来便想也没想抬脚就踹了过去，那人“嗷”的一声被他踢得到退三步，他也是道上混的，何时也没被人这般对待，下意识的骂了句“操”扬起拳头就奔了过来。



    左川泽眸中冷光一闪，伸手抓住，猛然用力，耳边只听一声清脆的咔嚓声，那人的手臂的骨头被他瞬间拉断了，只剩下皮肉还连着，那人抱着手臂惨叫出声，这才看清来人是左川泽，目中顿时都是惊恐畏惧的光，冷汗瞬间就流下来了。



    左川泽是个变态，他妖孽嗜血，喜怒无常，是个不折不扣的疯子。



    这种目光左川泽看多了，他上位至今这种目光一直陪着他，他本就是个变态，没什么可在意的，此刻冷眼看了他一眼什么也没说直接走了过去。



    那人在他经过时下意识的向后缩了一□体，似乎很怕这个人再做出什么事情出来，他实在是想不明白为何他们刚才的距离还相差那么多怎么就忽然惹恼了这个人呢？



    宋哲看了他一眼也跟着向前走，也许只有他能明白这个人刚才的动作只是因为药物的关系不受控制罢了，这种事情这几年估计已经发生过很多次了，血腥事件也发生过很多次，所以他的传闻才会变得如此，他在最开始的时候一定曾愕然过，可现在他漆黑黑的眼中什么都没有，宋哲看着他的背影，忽然觉得如果这个人能发疯的话，对他来说也许是……最幸福的事。



    可是那样的左川泽就不是他的左川泽了。宋哲看着前面坚定挺拔的背影，嘴角勾起一抹舒适的笑，走到他身边拉起他的手与他十指相扣，缓步进了电梯。



    作者有话要说：话说我明天事比较多，我尽量更，不多时间估计会晚点 第四十三章 月色

     ( )逢魔的大宅在淡淡的月光下散发着一层迷人的色彩，宋哲下了直升机，看着这座古老静谧典雅的大宅，清冷的丹凤眼不禁起了一道欣赏的光。 左川泽就在身侧，身上因为药性散发的气息很冷，但冷气之下又添了少许妖冶，很迷人。宋哲的嘴角勾起一抹舒适的笑，缓步向前走去，现在距离午夜还有三个小时，他们有的是时间慢慢耗。



    二人进了木质的走廊，四周很安静，左川泽脚腕的铃铛便异常清晰，清脆的声音仿佛一直可以拂到人的心底去，让人心痒难耐，宋哲静静听了一会儿，忽然笑道，“我觉得这个脚链很配你。”



    左川泽妖冶的眸子看了他一眼，边走边慢条斯理的道，“那是因为你变态，如果时间倒流我在那天一定会宰了你，也省了日后这么多的麻烦，嗯，说到脚链……钥匙早就被你扔了？”



    “聪明，”宋哲笑道，“早在那天我和你去开房你中途摔门走人时我就把钥匙扔了，现在你就是想摘也不可能了，除非你把脚跺了。”



    “我就知道，”左川泽对此毫不意外，而是道，“难道没人告诉过你你的爱好已经到了病态的地步？”



    “当然有，”宋哲温和道，“而且有很多，说的最多的人就是夜魅的老板轩辕傲，你也认识。”



    “嗯，认识。”左川泽拐了一个弯，来到自己的房间门前站定，伸手将门推开，邪气的笑道，“好了宋大公子，我们到了，我倒要看看你今天还有什么办法逃开，我其实不介意把你绑在床上强上的。”



    “我知道，”宋哲笑道，“你想上我已经很久了，尤其是强上。”



    “知道就好，”左川泽慢步走进去，回头道，“我先去洗澡。”他说完进了浴室，不一会儿就从里面传出了哗哗的水声。



    宋哲静静的听着，慢步到他那张大床旁边，迷人的月光从窗外洒进来，将帷幔衬的极其漂亮，加了一分华贵的感觉。左川泽洗澡的速度很快，不过多时便走了出来，这次和第一次一样，他身上什么也没穿。宋哲回头看了一眼，清冷的丹凤眼不禁深了一层，这个人身上的水没有擦干，此刻在奢华的月光下隐约发着一层亮晶晶的光，有那么一瞬间几乎都要透明了般。



    左川泽擦着头发，抬起头看他，妖冶的眸子因为浴室的水雾而蒙了一层淡淡的水汽，“到你了宋大公子，你最好快点，别让我等久了。”



    宋哲含笑点头，“好。”他说着就进了浴室，左川泽独自倒了一杯酒，靠在床头上转着酒杯，目光望向窗外的一轮圆月，妖冶的眸子微微眯了起来，这是和这个人在一起过的第几个满月了，好像从相遇的那天起每个满月他们都在一起，每个满月便都没有之前的那么难熬了。 这种感觉很奇妙，他妖冶的眸子不禁深了一层。



    ——因为会让人上瘾的。



    看样子他和这个人注定要缠到他死了，到他死的那天便会结束一切，他从不相信长久，和黑宴在一起时他曾经试图相信过，却被后面的事实毫不留情的打破了，而这个人……早晚有一天也会变成那样么？



    不，左川泽的眸中起了一层异样的光，不一样的，这个人无论怎样也不会像黑宴那般对待他，他不知道为什么会有这种感觉，但他就是知道事实是这样。



    这个人虽然阴险毒辣，杀人不见血，可是他就是知道这个人不会那般对他。



    左川泽一杯酒快要喝完的时候宋哲才出来，他穿着宽大的睡袍走过去在他面前坐下，将他手中的杯子拿过来放在一边，抬起他的下巴倾身过去在他唇上吻了一下，末了舌头伸出舔了舔，左川泽立刻做出回应，伸手勾着他的脖子，舌头也不客气的钻了进去，宋哲缠绵的和他拥吻，茶香和酒香在彼此的唇齿间蔓延开来，让人的神经也跟着变得舒缓，宋哲的手慢慢从他的后脑下滑，手臂上的手表因为下滑的动作发出轻微的“哗”的一声。



    左川泽心底一惊，猛然睁开眼，他记得宋哲是不带手表的，然而还未等他有什么动作就感觉脖子传来一阵针刺的疼痛，接着少许冰冷的液体顺着静脉流进了身体，他猛然将他推开，捂着脖子看着眼前的人，身上散发的气息异常冰冷锐利，“宋哲，你给我打的是什么……唔……”



    他的话还未说完就感到一阵头晕，眼前似乎出现了少许幻觉，而身体也开始一寸寸变得发麻，一阵天旋地转，身体顿时传来一股难以言说的轻快感，轻飘飘的找不到实体，他向后仰去倒在床上，妖冶的眸子染了一层迷离的光，良久才用仅剩的意识轻声道，“宋哲……你竟然给我打毒品……”



    “是啊，”宋哲脱了睡袍俯身上去，在他唇上轻轻吻了一下，笑道，“不下毒品我还真的对付不了你。”他这块表和卓炎手腕上带的那块功能一模一样，他不禁无奈的在心底想，真不知道卓炎用那块手表干了多少缺德事。



    左川泽被迫躺在床上，眼神染了一层迷离的光，宋哲在他额上吻了吻，说道，“放心好了，一次不会让你上瘾的。”他低头看着这个人，慢慢吻了上去，舌头伸进去不停的与他纠缠，甜蜜的感觉让他连指尖都染了一层酥麻。左川泽怔怔的躺在床上，毒品带来的轻快感还没有完全退去，他安静的躺着，忽然觉得一股火从身体深处烧了起来，越烧越旺，把他身体仅剩的力气全部烧没了，他轻微的皱了皱眉，低声道，“除了毒品你还放了什么？”



    宋哲一怔，抬头仔细打量这个人，只见皎洁的月光下他的身上渐渐蒙了一层红晕，看起来异常诱人，而下面某个标志性的东西也跟着精神了起来，他不禁又一阵无奈，看起来卓炎在毒品里加了点别的料。 



    他无辜道，“这个和我没有关系。”



    左川泽只觉得浑身烧得难受，他不受控制的呻吟了一声，声音也蒙了一层沙哑，“鬼信你，你一向卑鄙无耻。”



    “好，就算我卑鄙无耻，可是这次真的和我没关，”宋哲看着这个人越发凌乱的呼吸，低笑道，“但现在对你来说也没什么关系了，反正横竖你也中招了。”



    左川泽忍不住大骂，他仰着头，急促的喘着气，慢慢感觉到晕眩之中又有点别的东西在身体流淌，似乎体内暴虐的血液稍微平息了一点，他皱眉，“不止，除了那些乱七八糟的东西你还加了什么？”



    “缓试剂，”宋哲也不瞒他，“我想试试看能不能中和一下你身上的药性，恩，你现在感觉怎么样？”



    左川泽静静的看着他，这个世界上对他有想法的人很多，从来没有一个人有眼前的人那么强势，强势的挤进他的生活，强势的了解他的一切，然后想法设法改变，他沉默了良久才道，“为什么要这么做？”



    “我记得我说过我爱你对？”宋哲笑道，“我既然爱你，当然想要和你长久的生活下去，所以你身上乱七八糟的东西我也得尽早帮你除去，任何有可能阻碍我们今后生活的东西我都有义务现在清除。”



    左川泽深深吸了一口气来维持意识，只觉得太阳穴一跳一跳的疼，长久这个词太陌生，除去药物这件事他也更加不敢想，因为……从来没有人对他说过这样的话，而且还是以这种姿态。狄翰同样很爱他，但他只会对他说“泽，我早晚有一天会得到你”而不是“泽，我想要长久的和你生活在一起”，他过了很久才极轻的开口道，“可我好像从来就没有同意过要和你在一起。”



    “那你就当我一头热好了，”宋哲说完不等他回话再次吻了上去，良久才退出来道，“再说我也说过，你同不同意，与我们在一起没有关系，这可不是你一句不同意就能搞定的，懂么？”



    那个吻让左川泽的呼吸又凌乱了一分，目中的水汽也跟着变浓，不在纠结于这个话题而是忽然想起这个人每次顺从的样子，沙哑的愤恨道，“我从来就不应该相信你。”



    “错了。”宋哲含笑看着他，捏起他的下巴，固执的与他对视，“任何时候都可以，就只有现在你应该相信我。”



    “凭什么？”



    “你以后就会知道了。”宋哲低低的说了这一句，低头吻上他的唇，双手也开始在他身上游走，细细的揉捏，每一寸皮肤都不放过，接着很快到达他的欲/望中心，左川泽立刻惊喘一声，闭起眼随他去了，反正他现在也使不出什么力气，而且以前也和这个人做过，他没什么好顾及的，便放任自己沉浸在欲/望之中，而可恶的是这个人的双手仅仅在那里停留了一会儿又开始移到别的地方。他得不到发泄忍不住道，“宋哲，你要做就快点！”



    宋哲抬头看他，一边揉捏一边道，“我要你记住这种感觉，用你的心记住。”



    左川泽忍不住瞪他一眼，“为什么？！”



    宋哲眨也不眨的看着他，一字一顿道，“因为我爱你。”他的手慢慢移到他的大腿内侧，细细的抚摸。



    左川泽呻吟一声，呼吸又乱了一分。他闭着眼，感受着这个人修长的手指不断滑过自己的身体，被他碰过的皮肤竟全都不受控制的烧了起来。



    宋哲依然在看他，眼神很温柔，“记住了吗？”



    左川泽喘息了几声，轻声道，“记住了。”



    宋哲便俯身吻过去，湿润的唇一路顺着他的脖颈向下吻去，滑过胸膛和肚脐继续不停。



    左川泽察觉到了什么立刻睁开眼，“宋哲你……嗯……”他只说到这里便呻吟了一声，这个声音异常**，甚至连他自己也没有想到他有一天能发出这样的声音，可他顾不得其他，因为宋哲还在继续动作，饶是他再怎么聪明也从来没有想到宋哲有一天能这么对待他，这个骄傲矜持娇贵的有洁癖的宋大公子竟然用嘴取悦他，这怎么可能？！



    他十分清楚，如果不是爱煞了宋哲是不会这么做的。他抓着他肩膀的手不禁紧了一分，仰起头急促的呼吸。这个世界上肯这样对待他的人有很多，可是宋哲是不同的。



    他是不同的。



    这是宋哲第一次这样做，不过他很快找到了窍门，不停的安抚他，明显感觉到了其中的变化。



    左川泽抓着他肩膀的手又紧了一分，努力仰着头，喘息道，“宋哲……够了……够……嗯……”他身体一僵，接着一阵痉挛，宋哲也不在意，抬头伸出拇指擦了擦嘴角，低头看他，笑道，“你还好？”



    左川泽高/潮过后失神了一段时间，接着慢慢恢复，睁开眼看着他，妖冶的眸中还带着少许震惊，良久才沙哑道，“你疯了。”



    “或许，”宋哲在他唇上吻了吻，说道，“我好像从认识你的那天起就疯了，但是这种感觉你也要记住。”



    左川泽喘了几口气，“这又是为什么？”



    “你知道原因，”宋哲说完伸手拿过床头的润滑剂挤出一点倒在手指上，慢慢下滑探进他的体内，快速旋转开拓，“这一晚上的所有感觉我都要让你记住，用你的生命记住。”



    左川泽喘息了一声，沙哑道，“你给我轻点！”宋哲在他的下巴上吻了一下，笑道，“忍着。”接着又加进一根手指。



    左川泽又“哼”了一声，忍不住伸手抓住了他的胳膊，宋哲将他的手拉过来放在唇上吻了吻，继续开拓，接着快速抽出，腰间猛地用力全部进入。



    左川泽“啊”的一声仰起头，忍不住沙哑的骂道，“你……你他妈的混蛋……”



    宋哲慢慢退出又一次猛地撞进去，低声道，“泽，这个也给我好好记住。”接着快速动了起来，左川泽被他勒着腰，只能承受这个男人给他的一切，只觉得自己的意识越漂越远。



    凌乱的声音到后半夜才渐停，左川泽再次昏了过去，等到他第二天醒后身边的罪魁祸首已经不见了，他试着动了动身体，立刻因为酸痛而呻吟了一声。



    卫颂就守在外面，此刻听到声音便推门而进，手中端着一碗粥，恭敬的放在了桌子上。



    左川泽闻了闻，说道，“宋哲做的？”



    “是。”



    左川泽便“哼”了一声起身去洗漱，并没有问那个男人的下落，因此他并不知道宋哲此刻就站在逢魔总部的庭院内，一直在看着他卧室的方向，等到看到卫颂端着空碗出来才转身离开。



    他的手下就在外面等他，见他出来恭敬打开车门，宋哲坐进去，从手下的手里接过手机拨了一个号。



    那边很快接通，说道，“有事？唔，我暂时还没有得到有用的资料……”



    宋哲不等他说完便打断他的话，“我去交代一些事然后就坐直升机去金三角找你。”



    那人一愣，“你来金三角做什么？”



    宋哲眯了眯清冷的丹凤眼，一字一顿道，“我要你带我去见黑宴。”



    那人又是一愣，接着快速回神，急忙吼了过来，“你自己？！你疯了？！你不会忘了黑宴和宋司令有过节？你来这里纯粹是找死！”



    “我不在乎。”宋哲只说了这一句就挂了电话，他转头看着窗外，慢慢在心底补充，只要能救他，我什么都不在乎。



    作者有话要说：好，我想说宋哲就是因为最后几句话而被打的…… 第四十四章 大boss初登场

     ( )掸邦靠近繁华地段的一条岔路上前段时间开了一家诊所，打理诊所的是一个二十出头的年轻人，这人为人和善，医术高超，很得这里人的喜欢，只是这个年轻人每隔一段时间都会远游几天再回来，因此当今天路过的人看到这家诊所大门紧关的时候都知道这位神医又去远游了。 



    宋哲带着两个手下缓步走到诊所的后门，轻轻敲了敲，片刻后只听“吱呀”一声门从里面被推开，那人穿着柔软的线衣，长得很俊逸，眼睛上架着一个眼睛，他无奈的看着眼前的人，叹气道，“我就知道这个家伙打定主意的事不会改变。”



    宋哲笑了，没有理会他的话，而是缓步走进去，打招呼道，“温白，好久不见。”



    那被称作温白的人无奈的扶额，将门关上去给他泡茶，最后问道，“你真的决定只带两个人去找黑宴？”



    “是啊，”宋哲找了一张藤椅坐下，含笑道，“有什么不可以吗？”



    温白便乖乖闭嘴，将茶放到他面前，在他对面坐下，直直的看着他说道，“那好，你想怎么混进去？”



    “等，”宋哲双手交叠向后靠去，笑道，“按照你曾经对我形容的大概过程，每次都是那个叫阿雅的少年带你去的，对？”



    “是啊，”温白点头，“虽然我早就已经记住了那条路，但是阿雅还是会每次都来这里找我然后我们一起出发，”他说道这里顿了一下道，“你的意思是等他上门然后让他带你去？思路是没错，不过那个孩子诡计多端，有着不合年龄的城府，但是对上你的话我好像就没什么可担心的了，”他耸肩，“你比他阴险多了。”



    宋哲笑了笑，温和道，“谢谢夸奖。”



    温白推了推眼镜，问道，“那我到时候该怎么办？”



    宋哲笑道，“你嘛……”



    他的话还未说完只听后门又传来“吱呀”一声，接着一个清脆的声音响了起来，“阿白你今天……”他的话只说到这里猛然看见屋内的人，立刻警惕的问道，“你们是什么人？”



    宋哲冲他扬了扬下巴，他身后的手下立刻会意，急忙上前将那个人制住，一旁的温白也是一怔，脱口而出，“阿雅……”



    宋哲心中一动，慢慢打量这个人，只见来人十几岁的年纪，皮肤苍白，下巴尖尖的，张着一张娃娃脸，有一双墨色的眼睛和亚麻色的头发，此刻见有人冲他过来，害怕得向后退了半步，颤抖的揪着自己的衣角，一副无害柔弱仿佛一捏就碎的样子。 



    宋哲漂亮的丹凤眼闪过一道清冷的光，想也没想直接伸手拿起面前的茶杯就扔了过去，那茶杯带着滚烫的茶直接越过他的两个手下准确的打中了阿雅的手臂。



    阿雅顿时闷哼一声，手上一松，几个指甲大小的东西瞬间掉在地上，那两个手下一惊，急忙上去抓住他的手腕反被在身后，这才低头察看地上的东西，只见那些竟然都是小巧的注射器，不知里面装的是什么，这个孩子刚才还一副柔弱的样子，没想到竟是暗藏杀机。



    阿雅手腕受伤又被人制住，他抬头看着温白，怒道，“阿白，这是怎么回事？”



    “就是这么回事。”回答他的却不是温白，而是一旁的宋哲，他只在阿雅身上扫了一眼然后让手下将他的嘴巴封起来，这才将目光望向温白，温和道，“温先生，我刚才的提议你还没有答复。”



    温白在宋哲身边混久了，自然知道这个人的意思，便推推眼镜道，“这位先生，我真的不知道你口中的黑宴是谁，还有他只是个孩子，请你放了他。”



    “哦？可是根据我这段时间的调查你每隔一段时间都会和这个孩子一起消失，”宋哲诧异的挑眉，修长的手指指着地上的注射器，“再说如果真的是普通孩子身上怎么会带着那些东西？”



    温白表情不变，“那是我给他的，他是个孤儿，经常受欺负，所以我就给他做了那些东西让他防身，里面装的只是一般的麻醉剂。”



    宋哲浅笑道，“原来温先生还是个大善人。”他话音刚落就对手下打了一个手势，手下会意弯腰从地上捡起其中一支针剂就要向阿雅打去。



    “等等！”温白急忙叫道，转头看着宋哲，声音也冷了下来，“你要做什么？”



    “你不是说里面装的是普通的麻醉剂嘛，”宋哲的脸上挂着浅笑，语气温柔依旧，“那我往他身上打一针又有什么关系。”他说完扬了扬下巴，手下立刻继续之前的动作。



    阿雅骤然瞪大了双眼，那里面装着的都是毒药，瞬间毙命的那种，可他现在反抗不得，眼看着那支针剂离自己越来越近，马上就要打进体内。



    “住手！”就在这千钧一发之际，温白再次出口阻止，宋哲淡然地坐在藤椅上抬头看他，似乎在等他接下来的话。 



    温白沉默了一会儿，叹息一声，“好，我带你去，你放了他。”



    “不行，”宋哲笑着起身，说道，“等温先生你把我带到目的地我自然会放了他的。”



    “那好，”温白简单收拾了一下东西，率先向外走去，说道，“走。”



    几人驱车上了掸邦的高速公路，接着在一片树林前停下，温白下了车二话不说就进了森林，宋哲在身后跟着，含笑看着眼前的一切，忍不住在心底叹息一声，他讨厌森林。



    几人一路向森林的深处走去，走了约莫半个小时才停下，宋哲抬头看了看眼前的高山，又将目光转向了温白，只见他不知在什么地方碰了一下，山体表面露出一个手掌大的东西，他走到阿雅面前在他身上摸了摸，拿出一张卡又走回那里，对着上面的识别系统刷了一下，只听“叮”的一声轻响，一旁的山体开了一个小门，露出一条通道。



    宋哲就站在温白旁边，温白打开门后侧头看了他一眼，目中带着隐隐担忧以及最后的确认，宋哲嘴角扬起一抹笑意，温白便在心底叹息一声，缓步走了进去。



    这条通道约两米宽，顶上装有照明灯，一直延伸至最里面，几人向前走了一刻钟，眼前忽然豁然开朗，宋哲定眼一看眼前竟也是一片森林，不过这片森林却与外面那些杂乱无序的不一样，这里明显是经过修整的，他抬头透过树叶的缝隙看了看蔚蓝的天空，这才知道这座山原来竟是中空的，他想起很久之前曾听温白提起过这里，说是四面环山，只有通过特定的地方才能通过，有种世外桃源的感觉，他不禁无奈的想，原来黑宴是躲在这种地方，也难怪左川泽找了他八年都没有半点消息。



    几人顺着鹅卵石铺的路继续向前走，最后在一栋小型别墅前停下，这栋别墅四周都是高大的树木，因此建在这里也不怕别人乘直升机在从空中看到，真是隐蔽。



    他们刚刚到达，别墅的门便从里面缓缓打开了，一道柔和的声音从里面响起，“既然来了，进来喝一杯茶如何？”



    宋哲的嘴角向上扬了扬，对身后的手下打了一个手势，后者会意立刻放了手中的人质，跟在他身后进了别墅。



    只见沙发上坐着一个男子，此刻见他进来冲他笑了笑，宋哲含笑和他对视，慢慢打量他，按照道上的时间来推算这个人如今应该已经五十多岁了，而现在看外表却好像只有三十左右的样子，可见这个人不仅研究乱七八糟的实验还对保养很有研究，这个人长得很好看，皮肤很白，五官出奇的柔和，他的笑容很有渲染力，让人下意识的想起和煦的阳光，总之这个人无论从哪方面看都像神话故事中的大天使，与道上传闻的噩梦简直差了十万八千里。他抬眼看着已经走到他身边的温白和阿雅，温白也直直的看着他，目中的光很平淡，与往日没什么不同，宋哲便知道这个人确实是黑宴。



    黑宴伸手做了一个“请”的手势，笑道，“坐下喝杯茶，然后我们再慢慢聊。”



    “可以是可以，”宋哲站在原地没有动，而是笑道，“但在这之前我能先去洗一个澡吗？”



    黑宴一怔，笑了，“当然可以，就在上，你请便。”



    宋哲含笑点头，只说了一句“我洗澡比较慢”便头也不回的上了。



    黑宴也不介意，坐在沙发上等，一直到两个多小时后才从梯上看见一个熟悉的身影，宋哲穿着一件崭新的睡袍下了，自然的在他对面坐下，这才笑道，“好了，我们现在可以慢慢谈了。”



    黑宴平静的看着他，目光依然很柔和，脸上的表情也与刚才分毫不差，他伸手倒了一杯茶，笑道，“嗯，我近几年虽然不怎么过问道上的事却听过不少传言，白底金纹的唐装，你是宋哲对？”



    宋哲端起茶杯向后靠在沙发上，含笑点头。



    “我果然没有猜错，”黑宴又道，“那你知道我和你家爷爷有过节么？我有生以来唯一一次阴沟翻船就是拜你家爷爷所赐，所以说起来我还是蛮讨厌你们宋家人的。”



    即使他在说这句话的时候他的表情也是丝毫未改，柔和如初，让人感觉不到半点杀气，仿佛谈论的事情对他无关紧要，宋哲清冷的眸子不禁深了一层，这个人果然很危险，只是听他的意思他好像并没有把左川泽血洗逢魔那一夜归为失算，可见那一夜这个人应该站上风才对，就是不知道后来又发生了什么事。



    宋哲淡然地与他对视，点头道，“听说过。”



    黑宴放下茶杯也向后靠去，笑道，“那你来找我到底是想干什么？”



    “也没什么大事，”宋哲的拇指缓缓摩挲着茶杯边缘，慢条斯理的道，“就是想让你帮我研究出一剂缓试剂。”



    黑宴不置可否，只道，“说来听听。”



    “我找人分析过左川泽血液里的东西，”宋哲含笑道，“我原本想让人顺便把缓试剂配出来的，可是其中有一个成分似乎很棘手的样子，所以我就想当初制造他的人也许知道怎么样才能配出缓试剂。”



    “哦？”听到左川泽的名字后黑宴的表情终于轻微的变了一下，似乎墨色的眸子沉的深了一些，嘴角的笑意也明显了些，“你和他什么关系？为什么要管他的事？”



    宋哲笑了，“我和他的关系一两句话说不清，你如果有兴趣的话可以自己去查，不过我和他打赌说有办法能将他体内的东西除去，如果输了我会很困扰的。”



    “是吗？”黑宴道，“可是我要是不帮你并且还在这里把你宰了，你就不用为后门面的事困扰了。”



    他说这话的时候身上还是没有什么杀气，宋哲笑道，“唔，这样也不是不行，可是我在来之前曾经交待了手下一点事情，我对他们说若是我一个月后还没有和他们联系他们便会去找我爷爷，然后告诉他左川泽、左安俊与你的关系，你要知道上面的人对你的研究一直是很感兴趣的样子，一定会派人把那两个人抓去搞研究，到时候我爷爷失去我，而你失去两个重要的实验成果，嗯，也很划算不是么？”



    黑宴仿佛没有听到似的，挑了一下眉，“你是怎么知道左安俊的？”



    宋哲温和道，“自然是左川泽告诉我的，你如果问我他为什么告诉我，我同样只能说你感兴趣的话可以自己去查。”



    黑宴直直的看了他半晌才说道，“要我制缓试剂也不是不可以，可是我实在是很讨厌你们宋家人，所以我一直都梦想着有一天能抓一个宋家人过来按在我实验台上好好的款待一下，你不是要缓试剂吗，嗯，可以，可是我得先找一个试药的，我看你好像不错的样子，条件就只有这一个，不同意就免谈。”



    宋哲笑着喝了一口茶，放下茶杯浅笑道，“好。”



    作者有话要说：话说宋哲被打是因为对他爷爷说要去找黑宴，并不是出柜啊……不然他爷爷也不可能说“你这就是找死”、“如果你死在外面我就把他杀了……”之类的话啊……



    还有现在征集意见，我实在是很讨厌裸稿的日子，so,我要提前存稿，于是乎，我下一篇写啥？



    1、左安俊和允陌2、抽风文3、城市奇幻系列4、古耽系列



    话说乃们真的不想看我换一个背景写文么？真的不想么？ 第四十五章 排斥

     ( )宋哲自此后便留在黑宴这里听话的做实验体，因为要研究缓试剂，而宋哲身上并没有那种药物，因此这段时间黑宴都在给他注射和左川泽身上相同的药物，然后才能慢慢研究再一点点尝试。 不过这个倒不是按在他的心脏上，而是直接注射到血液中，因为没有存药装置所以药性不会随着时间的推移而增强，只发作一段时间便会慢慢退去。但黑宴明显没有就此放过他，几乎每次都用实验的借口给他注射，这样宋哲体内的药物便越积越多，不过这个人的自制力一向很强，这些倒也不会给他造成太大的困扰。



    黑宴的别墅很小，实验室建在地下，乘电梯直接下去会看到设备精良的巨大的实验室，那里有许多医生以及身穿黑色西装的护卫，除此之外还有许多被抓来的人，各种肤色都有，他们安静的待在玻璃制成的房间内，目光呆滞，乍一看就仿佛是存放在巨大容器里的标本。



    温白这段时间也留了下来，一方面是帮助黑宴继续他的研究，另一方面也是想留在这里照顾宋哲，当然他不能明目张胆的这么做，而是暗中帮忙或者避免黑宴给他用什么过激的药亦或暗中给他调理一□体，免得被黑宴的实验弄垮。黑宴对他没有丝毫怀疑，就像宋哲所说的那样，温白是个医学天才，黑宴对他是很看重的，而且曾经多次邀请他永远留下帮他，但温白也有自己的事情要忙，他毕竟还有一个诊所在，黑宴对他的拒绝也不生气，选择静观其变，但是想要吸收这个人进自己帐下的心却是从未变过。



    黑宴的这些动作都在宋哲的预料内，便任这个人给他注射药物然后供他实验。不过他有洁癖，所以实验台和仪器都是崭新的，他住的客房也都要打扫的干干净净，平日里吃的东西也非常讲究。他每天早晨都要看新一期的报纸，至少喝一杯茶，茶叶是上好的黄芽，没有实验的时候他喜欢出去逛一圈，看看风景，要不就是坐在他的房间内通过电话联系手下处理一些必要的公务，悠哉的简直就像是在度假。



    阿雅曾经冷眼看着他说了一句，“就没见过你这么娇贵的实验体。”



    宋哲却笑着来一句，“那是因为我有娇贵的资本。”



    阿雅便“哼”了一声扭头就走，气冲冲的去找黑宴，问道，“黑宴，你就不怕他联系手下或者联系他爷爷派人过来端了这里？”



    黑宴只笑不语，他看人一向很准，知道这个男人在缓试剂制出之前都不会有任何动作，不过为了防止制成后这个人过河拆桥他在他体内注射了一种毒药，这种毒的毒性很慢，需要循环两个月才能发作，他准备两个月后给他注入解毒的试剂时再打一次毒药，这样又能拖两个月，也就不怕这个人忽然翻脸了。 



    宋哲自然知道黑宴的想法，他对此毫不在意，随他去了，依旧每日悠闲而过，除了每次实验后要瘫在床上修养的那几日看上去比较虚弱外平时根本看不出他的身体有什么问题。



    偶尔没事的时候他还会和黑宴坐在一起喝茶聊天，这两个人的外表走的都是温雅路线，因此坐在一起非但没有剑拔弩张的意味反而显得相谈甚欢，倒是把阿雅气的不轻，对宋哲也越发厌恶。



    “我一直很奇怪，既然左川泽对你这么重要，为什么你还要在他身上放那种乱七八糟的东西？”这天宋哲又和这个人坐在阳台聊天，他们头顶上支着一个大大的遮阳伞，此刻北方的天气正逐渐变冷，而这里的阳光却依然灼热。他放下茶杯含笑看着对面的人，“他如果有一天真的变得不受控制甚至死亡，最后伤心的也一定会是你，当然，前提是你真的懂什么是伤心。”



    黑宴摇头而笑，“听你的意思我好像没有七情六欲。”



    宋哲双手交叠，温和道，“你要知道当一个人在某方面特别有天赋时他在其它地方的关注就会严重降低甚至缺失，而你就是个很典型的例子，不过你并不是失缺，只是还没有遇到那种能让你从心底触动的情况而已。”



    黑宴想了想，笑道，“也许。”



    宋哲点头，“那么恢复之前的话题，你为什么要这么对他？”



    黑宴不答却道，“我和他的事也不是一两句就能说清的，倒是你，你既然这么聪明不会自己去猜吗？”



    “我猜——”宋哲清冷的丹凤眼微微眯了眯，含笑看着他，慢声道，“你当初并不知道这个药的药性有这么霸道，也不知道最坏的结果会让他至死，所以你现在才急着找左安俊，你……该不会想把左安俊的血给他换上？”



    黑宴抬眼看着眼前的人，即使在如此灼热的阳光下这个男人身上也散发着一层阴冷的气息，就像毒蛇一样，异常危险。 



    “泽是我的珍宝，别看他现在这个样子，他小的时候对我是很依赖的，我们俩人之间没有任何缝隙让外人插足，”沉默许久后黑宴才开口，声音和表情还是没什么改变，“我知道他现在很想杀了我，不过没关系，他迟早有一天会回到我的身边，因为他只属于我一个人。”



    他没说是也没说不是，只说了这一堆乱七八糟的话，不过宋哲却清楚地知道他的意思，也察觉到了这个人强烈的占有欲。这个人一向柔和惯了，当他说出这一番话的时候会给人带来强烈的反差，即使他本人对此浑然未觉。
 


    那他最后到底会属于谁呢……宋哲的嘴角挂着往日的浅笑，清冷的眸子沉的深了些。



    黑宴不等他开口便站起身向里走，说道，“走，到时间了，我今天还要再给你注射一剂药。”



    宋哲便也跟着起身，虽然每次药性都消散的很快，但他却隐约察觉到了不同，他能感受到体内药物的不受控制，而且每次注射后药性消退的时间越来越长，虽然只是轻微的差别，但他还是能感觉到。他觉得黑宴除了制造缓试剂以外还在进行着另一个实验，比如说——只通过外力注射就能让一个人一次性的彻底失去控制。



    他觉得这件事情的可能性很大，而他明显成为了这个实验的实验体，看起来有机会他得去找温白商量一下对策才行，宋哲眯了眯眼，缓步走了进去。



    时间匆忙而过，眼看又过了一个月。左川泽每天依然嚣张的活着，没了宋哲在身边碍眼着实让他清闲了一段时间，但是如此过了半个月后他便有些索然无味了，毕竟清闲的日子容易无聊，没有人与他斗嘴一时间竟然让他有些不习惯，不过没关系，这就又要到满月了，他相信那个男人一定会出来。



    逢魔除了杀手生意外也有明面上的生意，因此这天左川泽被邀去了一个大型的商业宴会，明亮的大厅里觥筹交错，珠光宝气，他慢步走进去，瞬间就吸引了全场的注意。



    他也不在意，独自找了个位置坐下，慢慢喝着酒。



    “先生，一个人吗？”这时一个好听的女音传来，左川泽挑起好看的眉，只见他面前站着一个美艳的长发女子，这个女子穿着一件黑色的晚礼服，脸部线条很精致，漂亮的眸子中透着股冷傲的气质，一看就是个冷美人。



    左川泽打量的看了她一会儿，觉得这个女人长得还算赏心悦目，便点头道，“对，一个人。”



    那美人嘴角挑起一丝笑意，“既然这样，一起喝一杯酒怎么样？”她说完也不顾他的反应，自顾自的在他身边坐下。她不是道上的人，没有听过左川泽的名号，但她喜欢这个人，从见到的第一眼起就喜欢，她高傲惯了也自负惯了，想要的东西就要得到手，所以她就开始行动。



    左川泽伸手倒了一杯酒递给她，笑道，“好啊。”



    他嘴角的笑容让她失神了一瞬，接着快速回神接过酒杯，想得到他的想法更加强烈了起来，于是便开始和他攀谈，试图能更多的了解他，可他们聊了许久后她还是没有看透这个人，他藏的太深，就像一团迷雾，她透过他极黑的眸子什么也读不出。这让她非常苦闷，便想也没想就倾身过去要吻他。



    左川泽从一开始就知道这个女人的想法和目的，这样的人他见多了，他不会为他们改变亦不会动心停留，他现在之所以能耐着性子在这里聊天纯粹是上次的猎艳被宋哲打断了，而今天既不是满月某个碍眼的人又恰好不在场，如此好的机会不把握真是可惜了。交往？那是个什么东西？跟他一点关系都没有。只是他还没有开始行动就见这个女人主动送上门了，他淡然地看着越来越近的红唇，并没有拒绝。



    美人见状以为他对自己也有意思便更加主动，双手也缠过去勾住了他的脖子，仰起头就要吻上去。



    左川泽表情不变，当这个人与自己越来越近时他从她身上闻到了一股浓烈的香水味，他不禁叹息道，“我还是比较喜欢茶香。”



    美人一怔，停了动作直直的看着他，问道，“你说什么？”



    左川泽嘴角勾着往日迷死人不偿命的笑，低声道，“我是说，还是茶香好闻，”他顿了一下，慢条斯理的将这个人的手臂从身上扯下来，笑道，“还有，不要随便碰我，我的身体似乎在和我抗议。”



    美人又是一怔，“什么意思。”



    “意思就是我的身体似乎不喜欢你的碰触。”左川泽边说边笑着站起身，扔下这句话头也不回的走了，刚才这个女人碰他的瞬间让他忽然起了一种强烈的不适感，似乎心底在严重抗议，大声说道：不是这种感觉。紧跟着连身体也起了排斥，那一霎那他脑中竟响起了一道温和的声音——



    泽，用你的生命记住我带给你的全部感觉。



    这是那天他晕过去之前听到的最后的声音，虽然他当时的意识早已陷入混乱，可不知为何这个声音却清晰无比的传入了耳中，一直到现在也没有忘记。



    该死的，左川泽边向外走边在心底咒骂，都是那个混蛋的关系，好，在这种奇怪的念头消失前我就不去猎艳，我倒要看看你的影响力能坚持多长时间！



    郎驰本以为他家主人今天肯定会和那个美人去开房的，谁知眼看就要进入状态，他家主人却莫名其妙的起身走了，他不禁在心底感慨，他家主人果然已经开始为宋家大公子守身了么，这实在是不可思议，难道宋哲的技术真的这么好吗？他一边在心底腹诽一边恭敬的跟在他身后出了酒店。



    而就在这时一辆军车在他们面前“吱”的一声停了下来，从车上走下两个士兵打扮的人，他们走到左川泽面前站定，其中一个说道，“左先生，我们宋司令有请。”



    作者有话要说：恩，经投票，左安俊和允陌以绝对的优势胜出……so，乃们懂得……其他的我再找时间存稿，我其实真的蛮想换一个背景写文的。



    话说这两天因为一些私人原因心情一直不是很好，我不知道写的乱不乱，如果乱乃们一定要告诉我，我尽量改，今天下午被舍友强行拉出去逛街，经验证，心情不好的时候逛街是个不错的选择，因为你会累的没有力气想一些乱七八糟的事。



    我飘走去挺尸…… 第四十六章 软禁

     ( )左川泽懒洋洋的看着面前的人，第一反应就是宋哲跟家里人出柜然后被暴跳如雷的宋司令关了起来，所以现在宋司令才会派人过来，不过他暂时还未想明白宋司令的目的是要和他谈判还是直接暗中解决他？



    郎驰此刻也在思考这件事，如果是前一种还好，可如果是后一种那就糟糕了，这个人毕竟是宋司令，他们逢魔就算再厉害也无法和军队抗衡，可是还未等他想好对策就见他们主人抬起脚大步向那辆军车走去，明显是要准备上车。 



    他一惊，还未来得及阻止就听见那两个士兵又加了一句，“左先生，我们宋司令说就在S市见您。”



    郎驰听到这便呼出一口气，他们逢魔的总部就在S市，宋司令既然选择这里就没有为难的意思。



    于是二人便上了车，来到S市的一个住宅区停下，左川泽下了车，直接走进别墅，看着坐在沙发上独自喝茶的虽然上了年纪但还是很硬朗的老人，眼睛微眯了起来，并不先开口说话。



    沙发上的宋司令感觉到有人进来便将目光转向他，他抬头不动声色的看着这个把他家宝贝孙子迷得神魂颠倒甚至连命都可以不要的人，有那么一瞬间想的是为何他这几年调查黑宴时没有发现这个人的存在，如果他能在宋哲和他认识前发现他并按照上面的规定秘密处理，那他现在也不必面临将要失去孙子的局面，不过现在说这些也没用了，他既然答应了宋哲也就不会食言。



    他看着一会儿，不得不承认这个人确实是个美人，就是身上散发的气息太邪恶，不过这个估计也是他吸引人的地方，宋司令伸手作了一个“请”的手式，说道，“坐下喝杯茶。”



    左川泽便不客气的在他对面坐下，挑眉看着眼前的人，似乎在等他接下来的话，房间里一时间安静得出奇，左川泽等了一会儿还是没见这个人开口，干脆拿起前面的茶杯开始自顾自的喝茶，温润的液体缓缓流进体内，虽然和宋哲身上的味道不太像，但并不让人讨厌，他身上的邪恶气息不禁收敛了些，继续悠哉游哉的喝，等到快喝完了才听见宋司令开口道，“知道我叫你来有什么事吗？”



    左川泽抬眼笑道，“当然和宋哲有关了。”



    他抬眼而笑时异常魅人，眉目奢华的样子给人一种风华绝代的味道，宋司令明显听到他身后的两个士兵不受控制的倒吸了一口气，他不禁微微叹息，心道还真是个祸害，如若这个人不是逢魔的当家估计早已不知招惹了多少是非。 不过这也是无可厚非的，这世间的美色本就如勾人摄魄的剧毒，让人如痴如醉，让人如癫如狂。



    他点了点头，“也能这么说。”



    左川泽“哦”了一声，放下茶杯懒洋洋的向后靠去，问道，“那您想和我说什么？”



    “我不想和你说什么，”宋司令淡然的看着他，嘴角竟挑起一丝慈祥的笑，说道，“我只想请你在这里住几天，陪我这个老爷子说说话，怎么样？”



    左川泽妖冶的眸子微微眯了眯，这个人说的好听点是陪他说话，说难听点就是变相的软禁，他的嘴角勾着玩味的笑，低声道，“我若是不同意呢？”



    宋司令摇头而笑，“那我只能用一点特殊的手段了，所以我奉劝你最好想清楚。”



    他的语气虽然很平和，却有种压迫感慢慢透过来，让人不禁心头一凛。郎驰一惊，手向后按在了后腰的枪上，随时准备掏出保护他家主人的安全。而宋司令身后的两个士兵见状也纷纷拿出枪，随时准备行动，只有宋司令和左川泽都没什么反应，一个在静等他的答复，另一个则懒洋洋的窝在沙发上和他对视。



    沉默许久后左川泽才开口，说的倒不是同意或者不同意，而是道，“我比较好奇的是宋哲现在在哪？”



    宋司令道，“你不需要知道。”



    左川泽也不介意，而是道，“那我换个问法，他知道我现在正要面临被软禁的局面么？”



    宋司令笑了，“严格意义上来说应该知道。”



    “那好，”左川泽道，“既然只有几天，我就勉为其难的在这里住下，不过这段时间我要随时和外界联系，我毕竟还要处理逢魔的事务。”



    宋司令点头笑道，“这点没问题。”



    “那就这么定了，”左川泽站起身懒洋洋的伸了一个懒腰，说道，“我要求放风，出去溜溜。”



    “……”宋司令说，“从我说软禁到现在才过了几分钟。”



    “那也很久了，”左川泽不为所动，“我要出去在周围转转。 ”



    宋司令也不生气，跟着起身，“那好，我和你一起去。”



    几人说着话就走了出去，这里建在山坡，每两栋别墅挨着，接着隔一段地段再建两栋，一直这样绵延而上，只有到了这里才变成了一栋，建在山坡最上面的位置，有种君临天下的意味，不过若是不知情的人是不知道这里的，因为这栋别墅的周围种着许多高大的树木，又建在山路的拐角，从山下的公路是无法看到这里的，因此大多数人都以为下面那两栋便是这片住宅区的最里面，殊不知上面还有一栋，给人的感觉就仿佛是隐在幕后的**oss。左川泽下意识的认为这里一定是宋哲买的，便笑道，“老爷子，您打算在宋哲的别墅里软禁我？”



    宋司令转头感兴趣的问，“阿哲跟你提过这里？”不能怪他好奇，因为这个别墅是宋哲出发前不久买的，为的就是等这一天，他不觉得他家宝贝孙子会提前和这个人打好招呼。



    “没有，”左川泽笑道，“我猜的，这里很符合他一贯的风格，不过听您的意思我好像猜对了。”



    宋司令便笑着看了他一眼没有说话。



    左川泽四处转了转，发现周围竟有不少士兵看护，看样子这个人是打定主意今天非要将他留下了，即便他刚才不同意估计也走不出去，一旁的郎驰也看得心惊，低声问道，“主人，要不要通知总部？”



    左川泽摆手，“不用，你回去，就说我在这里住两天。”他很相信自己的直觉，他知道宋司令对他没有杀意，既然是只住几天他便没什么好在意的。



    郎驰对自家的主人很了解，听他这么说也就不再怀疑，将手机留给他，说了声是就要离开，不过却在前面被士兵拦了下来。左川泽转头，“我说老爷子，你是只软禁我还是连我的手下一起软禁呢？”



    “当然是只软禁你。”宋司令说完对前方向他寻求命令的士兵摆了摆手，示意他们放行，这才转头问，“你和阿哲是怎么认识的？”



    左川泽无奈的笑了，抬头看着四周的树木，此时已是深秋，风一吹树叶便纷纷向下落，在空中兜兜转转纠纠缠缠，仿佛不到最后落地的一刻决不罢休，他看了一会儿，叹气道，“这个说来话长，我只能说是孽缘。”



    宋司令一怔，忽然想起他家那个跟中了邪似的宝贝孙子，赞同的点头，“确实是孽缘。”



    二人边走边聊，左川泽长得很妖孽，身上散发的荷尔蒙气息又太强烈，再加上那一阵一阵撩人的铃铛声，所以结果就是这个人逛到哪里就可以听到哪里传来一片抽气声，宋司令暗中叹息一声，不禁又在心底说了祸害两个字，心道再这样下去他这个警卫连估计会全体阵亡，最终无奈的提议，“走，进屋陪我这个老头子下下象棋。”



    左川泽瞬间一怔，“下象棋？”



    宋司令也是一怔，接着老狐狸似的眯了眯眼睛，一脸慈祥的问，“嗯，你不会下？”



    左川泽摇头，实话实说，“不会。”



    宋司令慈祥的道，“没事，象棋其实挺好下的，走，我教你。”他就喜欢教人下象棋，他那三个孙子都是他教出来的，当然他的方式有些特殊，他只会将每个棋子大概的走法说一遍，接着就开始了，其他的东西都让他们自己去捉摸，能不能赢就看你自己了，他喜欢聪明的人。



    所以左川泽和宋司令下了一晚上的象棋，全部惨败，第二天同样惨败，但是勉强能挽回一点局面，到了第三晚——



    “将军。”左川泽将炮向一边一放，低头看了一会儿，说道，“我说老爷子，这个是不是就是您说的死棋了？”



    宋司令点头，赞赏道，“不错不错，才这么短的时间就能掌握，你要比我遇上的大部人聪明多了。”



    左川泽又道，“上上次我赢了，您将让我车马炮变成了车马，上次我赢您又变成只让车，这次赢了后再玩我们是不是就算公平对决了？”



    “是啊，”宋司令又点了点头，“可是想赢我你还差了一大截，阿哲和我下了这么多年的象棋大都是平局居多。”



    左川泽点头，他能感觉这个人在有意放水，不过还是不服气道，“那我试试。”



    宋司令笑了，重新摆棋，他发现这个年轻人其实也还不错，虽然道上有那么多恐怖的传闻，但他能看出来这个人的本质不坏，不像黑宴那样连最基本的人性都没了。



    左川泽低头看着棋盘，伸手拿过一旁的茶喝了一口，握茶杯的手也不禁紧了紧，他不动声色的向窗外看了一眼，今夜是满月，他原本以为会出现的人到现在也没有见到半个人影。



    这个人身上散发的气息越来越冷了，宋司令暗中打量了一下，又抬头看了看钟表的时间，抬头吩咐道，“再去泡一壶茶过来。”



    “是。”身后的警卫员便进了厨房，不过多时就端着一壶热茶走了回来，宋司令给左川泽重新倒了一杯茶，继续眼前的棋局。



    茶香在空中漫延开来，左川泽闻了闻，发现和宋哲常喝的那种茶的味道很像，便拿起来浅浅喝了一口，熟悉的感觉在体内流淌开来，他紧绷的神经不禁缓了缓，棋局还在继续，他思考了一下终于走了一步，然而就在棋子落下的霎那他忽然感到眼前的事物变得模糊不清，某种熟悉的感觉瞬间袭上来，他一惊，立刻抬头，“迷药……”



    宋司令点头，“是啊。”



    左川泽向后软倒在沙发上，轻声道，“是宋哲让您这么做的？”



    宋司令再次点头，对身后的人伸了伸手，后面的警卫员立刻会意，从一旁的柜子里拿出一个小箱子，接着打开从里面取出一支针剂递了过来，宋司令接过，向前撩起左川泽的袖子对着他的胳膊就打了下去。



    冰凉的液体进入体内，带来一阵熟悉的轻快感，左川泽的眼神不禁又迷离了一分，仅有的意识让他想起这就是宋哲上个满月给他打的东西，不过这次除了毒品和缓试剂外没有加春/药。



    宋司令看了看，这个人的基本情况宋哲已经对他说了一遍，他在心底叹息一声，心道这个孩子也怪可怜的，便走过去摸了摸他的头，慈祥道，“好好睡一觉孩子，睡醒了就没事了。”他说完就扶他上了，将他放在床上又给他盖好了被子才转身出去。



    左川泽闭眼躺在床上，觉得体内暴虐的血液平复了不少，身体的轻快感还没有退去，软绵绵的找不到实体，身上也使不出什么力气，他静静躺了一会儿，最后竟然迷迷糊糊睡着了。



    他清醒过来的时候已经过了午夜，体内血液早已平静，身上还是有些无力的感觉，他睁开眼看了看天花盘，只觉得心头一片空空的，很奇怪，而床头边的手机就在这时响了起来。



    他静静听了一会儿，连来电显示都没有看，直接伸手接了过来，懒洋洋的道，“喂。”



    那边静了一下忽然传来一阵低笑，接着如玉的声音在耳畔响起，温和道，“泽，我很想你。”



    作者有话要说：话说因为开学事多，所以每晚的更新时间调到九点半左右…… 第四十七章 克星

     ( )独自在陌生的环境里面对黑暗的空间，感受着血液平息过后的空洞，这种事情左川泽这些年不知感受过多少次了，只要他满月那天恰好不在逢魔本部，他每次都会面对这一些，可是当如玉的声音在耳畔响起时他的心底忽然产生了少许陌生的震颤，似乎在无声的对他说他这些年竟活得如此孤独，这种感觉很奇怪，让他在霎那间生出了一种想要将这个人狠狠拽到面前来的冲动。 



    他静静的躺在床上，眨也不眨的看着天花板，等到心底陌生的潮汐渐渐退去后才轻声开口，“宋哲，你到底在搞什么鬼？”



    “我只是在想你现在这个时间点估计该醒了，”宋哲如玉的声音在寂静的空中响起，异常好听，“这么久没见，有想我吗？”



    “我为什么要想你，”左川泽轻哼了一声，说道，“怎么，你真的被关了？”



    “唔，也能这么说，”宋哲笑道，“我爷爷待你如何？没为难你？”



    “暂时没有，我还和你爷爷下了三天的象棋，”左川泽的嘴角勾着淡淡的笑，懒洋洋的问，“你什么时候能出来？”



    “这个我也不清楚，要看情况。”金三角的某栋别墅内，宋哲坐在三靠窗的位置看着外面的景色，今天是满月，他在之前打进体内的药循环了一个月后同样发作了，那种骤然冲击而带来的感觉很强烈，不过倒不是不能忍受，他独自坐在窗前的躺椅上等着体内的药性慢慢过去，恍然间似乎体会了那个人这些年的感受，清冷的丹凤眼不禁沉的深了一些，忽然很想念那个人的声音，便看着手机上的时间等他醒来，这才给他打了个电话过去。



    “喂，”他看着发白的天际，温和的笑道，“我发现我还真的是蛮想你的。”



    那边笑了一下，只淡淡地“哦？”了一声就没了下文，上跳的音色带着那个人一贯的恶劣，宋哲甚至能想象那个人嘴角勾起的邪笑，妖冶的眸中带着少许玩味和戏谑，妖孽的样子一如他们的初见。



    宋哲笑了，放松身体向后靠去，扫了一眼下，慢声道，“真的，我想抱抱你吻吻你，唔，我蛮想念你的味道的，”他顿了一下低声开口，声音很轻，清冷中带着少许温柔和无奈的叹息，一字一顿道，“泽，我想要你。”



    他的声音透过听筒准确的传到耳膜，接着慢慢浸入身体，左川泽的心轻微的颤了颤，看着天花板没有说话，脑中却不停响着刚才那句亲昵地声音，他轻微的叹息一声，还未来得及说话就听这个人继续道，“喂，你没忘了我那晚给你的感觉？唔，你不怀念吗？”



    左川泽下意识的想起那晚的种种画面，这个人的手在他身上慢慢滑过的触觉，他嘴唇的温度，淡淡的茶香，清冷的丹凤眼因为情/欲而缓缓晕开，居高临下的含笑看着他……画面不断从心底深处涌上来，霎那间竟勾起人全身的血热，左川泽闭上眼，只觉得身体不受控制的一阵阵发热，他不禁忿恨的道，“你给我闭上嘴。 ”



    宋哲听着这个人语气中的恼怒，嘴角的笑意勾得深了一些，问道，“怎么，当真不怀念吗？”



    男人在早晨本来就容易兴奋，左川泽甚至觉得他身体的某个部位有变得精神的趋势，他躺在床上做了几个深呼吸，觉得体内的燥热终于慢慢平复，这才低声开口，声音中还带着少许沙哑，叹息道，“真是我的克星，我当初那句孽缘果然没有说错。”



    宋哲静静听着他雍容华贵的声音中因为情/欲而蒙上的淡淡的沙哑，也深吸了一口气缓缓吐出，笑道，“真不知谁是谁的克星。”



    左川泽懒洋洋的哼了一声没有回话，他虽然已经睡了一觉，可现在毕竟还未到早晨，他有些困了。



    宋哲了解的笑道，“困了？”



    “嗯。”



    “那你睡，”宋哲道，“我以后有时间再打给你。”



    左川泽轻轻嗯了一声，没有诚意的道，“祝你早日自由。”



    宋哲笑了，“我会的。”



    “那就这样，再见。”



    “泽。”



    “嗯？”



    “我爱你。”



    左川泽笑着“切”了一声挂断电话，懒洋洋的翻了个身，渐渐睡去了。



    宋哲收起手机，嘴角勾着舒适的笑，这才将目光重新转向下，下的院中坐着一个人，那人独自对着夜色喝茶，背景看上去很孤寂，他从午夜一直坐到现在，动也没动过。



    宋哲清冷的丹凤眼微眯了眯，忽然在想这个人是不是这些年的每个满月都是这么过来的？看样子左川泽体内的药让这个人也不太好过，可即使是这样这个人八年来也没有产生研究缓试剂的想法，他对医学的执著真的已经到了变态的地步。 



    宋哲垂着眼看了一会儿便靠在躺椅上闭起眼小睡了一觉，温白推门进来的时候他还没有醒，清晨的阳光透过窗户打进来，直直的照在他苍白的脸上，那皮下淡青色的血管清晰可见。


 
    温白叹息一声，这个人明显消瘦多了，他将早餐放在他面前的桌上，正犹豫着不知道到底要不要叫醒他时宋哲便醒了，他睁开眼看着他，笑道，“你那是什么表情？”



    “没什么，”温白推推眼镜，笑道，“我只是没想到你宋大公子竟然还是个情种。”



    “那得分对象是谁，谁让我遇见了那株罂粟呢。”宋哲笑着站起身去洗漱，温白透过窗户向下看了看正在散步的黑宴和阿雅，起身走到浴室门口斜斜靠在门上，低声道，“你现在觉得怎么样？”这间屋子宋哲早在住下的当天就让同行的两个手下检查了一遍，并没有发现监视器之类的东西，可以放心交谈。黑宴似乎并不害怕他会将这里的方位告诉外人，也似乎笃定了他不会这么做，至于原因他们两个人彼此心知肚明。



    “除了我上次和你谈的事以外我暂时没感觉出有什么问题，”宋哲在洗漱的空当轻声回了一句，“你觉得呢？”



    他指的是黑宴的另一个实验，温白低声道，“我觉得可能性很大，就算他是为了研究缓试剂也不用对你打这么多次药物，而且如果他真的是为了最开始的目的为何不在昨夜对你用药试一下，毕竟昨夜是满月，最能清楚直接的观察缓试剂到底有没有用，而他并没有这么做，这就说明他其实并不想将你身上的药物除去。”



    宋哲轻轻嗯了一声，关了水龙头，拿过毛巾将脸上的水擦干，缓步走出来，垂眼看着远处散步归来的两个人，说道，“这几天我一直在考虑缓试剂已经初步研究出的几率有多大。”



    温白微微一震，“你是说黑宴其实早就研究出了试剂，但是没有告诉你？”他沉吟了一下，低声分析，“非常有可能，以黑宴的能力不可能在对药物了如指掌的情况下过了一个月缓试剂还没有研究出头绪，那他现在这么做就是故意在拖时间了。”



    “可是为了缓试剂我还必须得陪他拖下去，”宋哲在餐桌前坐下准备解决早餐，说道，“这一个月的时间你多注意一下他的动作，最好能把缓试剂找出来调包出去派人送给卓炎让他看看，黑宴知道你在这方面不擅长，所以不会防着你。”



    “这个我知道，”温白看着下鹅卵石小路上越走越近的两个人，转身道，“我该走了，你自己小心点。”



    “知道了。”宋哲轻声应了一句便低头看着盘中的早餐，看了许久都没有再进一步动作，经过昨夜的折腾他现在实在是没有什么胃口，但是为了身体着想他还得硬逼着自己吃饭，他不禁无奈的叹息一声。



    这时房间的门被轻轻推开，那声叹息不偏不倚正好落入那个人的耳里，他不禁笑道，“如何，昨夜是不是很爽？”



    这个声音很清脆，宋哲不用抬头都知道来人是阿雅，他将盘子里的煎蛋切成一小块一小块的，这才抬头打量了他一下，笑道，“你今天似乎很开心。”



    “那当然，”阿雅走进来在他对面坐下，笑道，“每次满月过后的转天早晨我都很开心，因为这意味着那个人又被折磨了一夜。”



    宋哲当然知道他口中的那个人指的是左川泽，便道，“你似乎很讨厌他。”



    “不止他，还有你，”阿雅直直的看着他，说道，“任何能夺走黑宴注意力的人我都讨厌，而这些人中尤其是那个人对他来说是……”他说到这里顿了顿，别过头去不愿再说下去。黑宴长得很漂亮，待人温和，举止间都透着股优雅的气质，笑起来的时候就仿佛圣洁的天使，这样的人竟然对那个浑身血腥的恶魔心心念念，这叫他如何甘心？



    宋哲嘴角勾着浅笑，接下去道，“是最重要的人。”



    阿雅轻哼了一声，眼底是不合年龄的阴狠，“早晚有一天我要杀了他，我要让黑宴知道只有我才是对他最好的。”



    “有些时候想要得到一个人并不是对他好就够的，”宋哲笑道，“黑宴只在医学上沉迷，而有些地方简直到了缺乏常识的地步，比如感情。”



    阿雅挑了挑眉，“你想说什么？”



    “我想说有时候想要得到一个人就要用点非常手段，”宋哲温和道，“即使你有一天杀了左川泽，黑宴心里想的念的人还是他，与其这样你不如好好想想如何才能让黑宴的目光转向你，你那么聪明不需要我教你。”



    阿雅一怔，哼了一声，扔下一句“不知所谓”便头也不回的走了出去，宋哲含笑看着他离开，知道他刚才的话这个人听进去了，就是不知道他能不能给黑宴制造点小麻烦转移一下黑宴的注意力方便他日后行事。



    房间一时间又变为安静，宋哲低头看着被自己切成一块块的鸡蛋，叹息一声，最终也没有胃口吃下去，他转身看着窗外，心想不知道那个人现在是不是也这样，不过转念一想那个人每到满月过后好像并没有出现厌食的症状，真不知道是因为体质特殊还是这么多年早就习惯了，他清冷的丹凤眼微微眯了眯，因为那个人的血液发作的越来越严重，所以用的药量就要比上次重，毒品的含量也相应的变多，虽然没有到令人上瘾的地步，不过刚刚注射毒品后的几个小时那个人现在估计也没什么胃口。



    他轻微的皱了一下眉，真想快点结束这一切。



    宋哲猜的没错，左川泽确实没有什么胃口，身上也没有多少力气，宋司令心想这毕竟也算是他的孙媳妇了，便命人好生照顾着，因此这个人在这里像祖宗似的养了两天才被放出去。



    左川泽歪着头看着宋司令，不解的问，“老爷子，您真的打算放了我？”



    宋司令笑道，“是啊，不放了你难道还留你陪我这个老头子继续下棋？”



    左川泽妖冶的眸子眯了起来，这与他想象的根本就不符，按照他的猜想宋司令这几天一定会和他提宋哲的事，毕竟能联系他们两个人的就只有宋哲，可是他等了几天也没有见这个人说半个字，似乎他把他绑到这里就是为了帮他渡过满月，与宋哲出柜压根就没有半点关系。可如果这是宋哲的意思那他为何不亲自来，又为何处于软禁状态，如果他并不是因为出柜而被软禁，那还有什么人用什么理由能关的住他……左川泽妖冶的眸子猛然闪过一道亮光，他抬起头直直的看着面前的人，身上邪恶的气息瞬间暴涨，一字一顿道，“宋哲去找黑宴了？！”



    宋司令一直都知道这个人很聪明，便叹息一声算是默认。



    左川泽轻轻闭了闭眼，宋哲去找黑宴的目的他完全能猜出来……他睁开眼什么也没说就转头缓步走了，极黑的眸子深不见底，胸腔又涌上一个股陌生的潮汐，从未有人这般对待过他，也从未有人能为他左川泽做到这种地步，他不禁伸手捂住自己的心脏的位置，那平静了八年的地方此刻竟不受控制的起了一层波澜。



    宋哲，宋哲……你果然就是我的克星。



    作者有话要说：今天又忙晚了……唉……



    咳……改字……是闭嘴……闭嘴…… 第四十八章 初雪

     ( )左川泽回到逢魔后当下就命人去准备一套追踪装置，然后连上手机立刻就给宋哲打了一个电话过去，这时宋哲刚刚从实验室出来正躺在躺椅上休息，与他同来的手下弯腰道，“大少爷，电话。 ”



    宋哲轻轻嗯了一声，问道，“是谁？”



    手下恭敬的道，“左先生。”



    宋哲的嘴角勾起一抹舒适的笑，摇头道，“不接。”



    温白此刻恰好在这里给他打点滴，闻言不可思议的笑道，“真是难得，你竟然也会不接他的电话。”



    “还不到时候，”宋哲轻笑，嘴角的笑容依然很舒适，看上去心情甚好，“你可不要小看他，他现在八成已经猜到了我在黑宴这里，我若是接了这个电话明天他就能杀过来，不过大部分却不是因为我，而是黑宴。”



    “那真是可惜，”温白毫不客气的讽刺道，“你费了这么大的力气最后还是敌不过黑宴在他心底的分量。”



    “确实可惜，”宋哲叹息的笑道，忽然想起前几天晚上这个人的恼怒，轻声开口，“不过也说不定其中有一部分的原因是为了我。”



    温白道，“但愿如此，不过我猜他即便不是因为你，估计你也是不在意的。”



    宋哲点头，“确实不在意。”



    温白便笑着摇头，没有再说话。接下来的日子慢慢而过，左川泽在打了三次电话都无人接听后就派人去金三角找寻找半年前在那里开诊所的神医，同时也吩咐下去在那一片区域内寻找阿雅的身影。而宋哲依然在和黑宴周旋，温白暗中观察了许多地方，采集了少许样本派人给卓炎送去但都毫无收获，他也不着急，耐心的寻找其他的机会。



    宋哲这段时间明显又消瘦了许多，温白暗中叹气，这个一向娇贵惯的大少爷从小到大估计就没有受过这种苦，爱情真的是不可思议的东西。但这其中有一点值得他注意，就是前几天宋哲在药性发作时控制不住而捏碎了一个杯子，这件事若是发生在别人身上他估计不会有太多的关注，可是发生在宋哲身上就值得他警觉了，宋哲的自制力一向超强，让他出现不受控制的举动简直比登天还难，可现在他却捏碎了一个杯子，这说明了什么简直不言而喻，而且当时黑宴也在场，他见到这个场景后那一向温润的眼睛竟变得炙热了起来，温白和他相处久了自然知道每当这个人在实验上取得大的进步时都会露出这种眼神。



    宋哲也感觉到了黑宴的目光，他不在乎的将手中的碎片向一旁随手一扔，漂亮的丹凤眼清冷如初，没有丝毫改变，他抬头示意温白给他包札伤口，稳稳的坐在椅子上什么也没说。 黑宴暗中观察了他一会儿便起身离开，又进了实验室，阿雅紧随其后，房间内就只剩下温白、宋哲以及他的两个手下。



    温白小心的给他的伤口消毒，叹气道，“情况似乎有点糟糕。”



    宋哲嗯了一声，轻声道，“卓炎那边有什么消息？”



    “暂时还什么都没有传来，不过我昨天将新收集到的样本派人给他送了过去，估计这两天他就会给我回信了，”温白低声道，说着从怀里拿出一支密封的小型针剂递了过去，说道，“这是卓炎前段时间派人送来的，他现在也在研究那个药，他说这个虽然离最终的缓试剂还有点差距，但最起码能起到一定的作用，可是你知道的，这种东西只能用一次，用完后我们就没有机会了。”



    黑宴不是傻子，况且他现在对宋哲的身体了如指掌，如果宋哲用了这支针剂那么这个人就一定能察觉出来，到时候他们的计划就全部暴露了，这个道理宋哲自然明白，他将那支针剂收好，面上如往日那般随和，没有丝毫改变。



    温白却在心底无奈的叹了一口气，他和宋哲接触的时间比较长，自然了解这个人，他知道这个人在没有得到想要的东西前是宁愿变得不受控制也绝对不会动那支针剂分毫的。温白算着日子，眼看一个月又要将近，轻声道，“按照这个事态推算下去，你到这个满月会发作的比今天更加厉害，也许你到时候就不是捏碎一个杯子那么简单了，我尽量在满月前与卓炎取得联系。”



    宋哲想了想，点头道，“我体内的毒到满月那天估计也要发作了，黑宴到时候会给我注射解毒试剂，听他的意思这个试剂会在体内循环几天才会消失，也就是说在他下一次给我注射毒药的时候中间会有几天的空当，我尽量拖住他，如果你满月前后能和卓炎取得联系我们就立刻动手。”



    温白点头，“好。”他说完将绷带仔细的给他缠好就走了出去。



    时间悄然而过，生活表面上平静如常，这天宋哲又和黑宴坐在阳台一起喝茶。



    “满月又要到了，”宋哲浅浅喝了一口茶，抬头看着黑宴，问道，“我很好奇，你这个满月是不是又要准备在院子里坐一晚上？”



    “嗯，你怎么知道？”黑宴的表情依然柔和，完全没有惊讶的意味。



    “我上次碰巧看到了，”宋哲实话实说，“所以我就在想你是不是每个满月都不睡。”



    “是啊。 ”黑宴没有丝毫隐瞒的意思，笑容和煦，大方的点头承认。



    宋哲笑着放下茶杯，抬眼看他，“左川泽对你来说到底意味着什么呢？”



    黑宴笑道，“为什么这么问？”



    宋哲伸手慢条斯理的给自己重新倒了一杯茶，轻声道，“说你不在乎他，你能为了他一晚上不睡，甚至上次还对我说他是只属于你一个人的；说你在乎他，你能一连八年都对他不闻不问包括他糜烂的生活，似乎无论他怎么和人发生关系你都不关心，而且我猜你到现在也没有派人去查我和他的关系，对不对？”



    黑宴继续笑，“我不需要知道。”



    “嗯，所以我就在想你是不是因为笃定你在他心底的位置不会动摇改变，因此才可以有恃无恐，”宋哲的拇指缓缓摸索着茶杯的边缘，直直的看着他，慢声道，“如此说来你不是不在乎，只是单纯的对自己有信心，这样分析的话他对你还是很重要的。”



    黑宴可有可无的“嗯”了一声，问道，“那你说这番话的真正目的到底是什么呢？”



    宋哲轻笑，手上稍微一用力，体内血液中的暴虐成分迅速聚集，只听“咯啦”一声脆响，他手中的茶杯立刻应声而碎，里面的茶瞬间洒到桌子上，顺着桌沿一滴滴砸到地上，黑宴以为他又出现了不受控制的现象，便抬头仔细观察他，温和的眸子一瞬间变得很炙热，竟在空中不期然和他清冷的丹凤眼对上了。



    宋哲含笑和他对视，将碎片向一旁一扔，脸上温雅依旧，仿佛刚才的一切与他全无半点关系，只听他慢声道，“意思就是说在我不受控制之前，我会让那个人比我先一步离开这个世界。”



    黑宴眨也不眨的看着他，宋哲漂亮的丹凤眼清冷依旧，里面的光不含半点杂质，这样看过来仿佛能将人彻底看穿。黑宴只看一眼就知道这个人完全清楚了他的计划，他原本是想将宋哲弄到完全失控的地步，然后再解决掉他的两个手下，接着通过实验将一个人的声线音质弄得和他一样，让那个人定期和中国那边取得联系以确保左川泽和左安俊的安全，他再伺机行动将那两个人彻底掳过来逃出对方的控制，如此万事大吉。



    可如今宋哲清冷的眸子却告诉他，在他做这一切之前他会让那个人彻底离开这个世界，看起来道上传言不假，宋哲这个人确实不好对付。



    宋哲依然在含笑和他对视，黑宴的脸上虽然挂着柔和的笑，可他却知道这个人现在很不爽，黑宴和他对视了半晌，笑道，“如此说来，我暂时还不能让你失控了。”



    宋哲轻笑，“在你找到新的对策之前暂时是这样。”



    “那好，”黑宴起身，“这个满月我就试试缓试剂的作用。”他说完便缓步向里走去，似乎要去准备东西。



    宋哲低头拿过一旁的餐布缓缓地擦着手指，清冷的丹凤眼眯了起来，黑宴口中的缓试剂估计只是半成品，至于成品……那个人是不可能拿出来的，但最起码这个满月他不用注射卓炎的试剂，如此他便可以将时间继续向后推。



    因此这个月满月的那晚宋哲被黑宴推进实验室里注射了解毒剂和半成品的缓试剂，体内的血液慢慢变得平静，勉强算是熬过了一次满月。而这天左川泽再次被宋司令请了过去，宋司令因为有事没有去S市，因此左川泽直接被请到了北京的宋家老宅，就住在宋哲的卧室里。



    有了上次的经验左川泽已经知道这个人的目的，他看着面前的棋盘，说道，“老爷子，这次不要给我用迷药，你要注射东西就直说。”



    宋司令知道这个人聪明，便笑道，“我原本也没计划给你下迷药，”他说完看了看墙上的时间，说道，“还要再等等。”



    左川泽便耸耸肩继续下棋，说道，“宋哲没有联系过您？”



    “没有，”宋司令道，“一般都是他的手下隔一段时间过来告诉我他目前安全暂时没事，至于他具体在哪我是不知道的，阿哲这个人就这样，他如果不先联系你，你估计是找不到他的。”



    左川泽妖冶的眸子沉的深了些，他的手下已经找到了那间医馆，可传回的消息却是那个人不在，如此看来他现在也一定在黑宴那里，还有宋哲……黑宴就是个不折不扣的变态，他到底准备怎么从他手里脱身？左川泽低头看着棋盘，怎么也无法集中注意力，烦躁的感觉让他体内暴虐的血液也跟着扬了起来，一时间周身散发的气息很冷。



    宋司令看了看他，伸手从他手中拿过棋子放在桌子上，起身道，“走，你需要好好的睡一觉。”



    左川泽便上了，躺在宋哲那张床上平静的看着宋司令将冰冷的液体注入他体内，不禁问道，“他给了你多少支针剂？”



    “没给我，”宋司令道，“他只吩咐那个制药师每个月派人给我将针剂送过来而已。”



    左川泽极黑的眸子微眯了起来，这说明连宋哲自己都不清楚他什么时候能回来，他其实很有可能……回不来了。他抬头看着面前的宋司令，这个人估计也清楚这一点。



    宋司令将针剂中的液体全部打进他的体内，抬头对上他的目光，知道这个人的意思，便伸手揉了揉他的头，替他盖好被子，什么也没说就转身出去了。



    这次的药性比上次更重，左川泽轻微的皱了皱眉，他不喜欢这种找不到实体的感觉，熟悉的麻木和轻快感很快涌上来，他张着黑白分明的眼在寂静黑暗的房间里透过窗户向外张望，今夜是阴天，虽看不见满月但外面的夜空还是被月光映得有些发白。他不禁想起了与宋哲在一起的第一个满月也是这样的阴天，天空发白不见月亮，还下着小雨，他和那个人共打一把伞走了一夜的路，之后那个人便强硬的挤进了他的生活。他闭上眼，忽然很想问问那个人“你做这一切前有问过我是不是想要吗”，但随即他便无奈的叹了口气，那个人一向霸道惯了，问也白问。



    他在心底慢慢腹诽，渐渐的便睡了过去，等他醒来已是第二天的清晨，外面不知何时竟下起了初冬的第一场雪，染白了一片。



    早点就放在床头柜上，还冒着热气，他没有动，这次的毒品比上次的剂量又重了一分，他有些头晕恶心，他不禁想道，若是再来一次他是不是就能染上毒瘾了？不过即使是那样他也还算活着，只要他还活着他就一定要杀了黑宴，这一点是毋庸置疑的。



    宋司令推门进来的时候就看到这个人安静的靠在床头看着窗外，身上散发的气息很寂静，极黑的眸子深不见底，不知在想些什么。他看着床头的早点，问道，“没胃口？”



    左川泽可有可无的“嗯”了一声继续看着窗外的天空，外面的雪还在下，雪花很小但下的很密，纷纷扬扬的飘在空中，喧嚣而下，绝然的在空中飞舞，明明是这么苍白的颜色却让他下意识想到了某个中秋节的夜晚在意识最迷乱的时候腾空炸开的烟花，那一瞬间的清香和甜腻仿佛有生命般刹那间穿过时空猛地袭上心头，他眼底的颜色不禁沉的深了些。



    宋司令的声音还在耳畔响起，“有什么想吃的我吩咐厨房去做。”



    这次左川泽并没有答他，宋司令看了一会儿，就在他以为这个人因身体不适要永远保持沉默，准备自己转身出去时却听到了一个低沉的声音极轻的在背后响起——



    “我想喝宋哲熬的粥。”



    宋司令猛然转身看他，他知道这个人的本质不坏，但毕竟这个人是被黑宴带大的，而且还和黑宴有着牵扯不清的关系，连他这几日的观察都觉得这个人在感情方面是有缺陷的，却没想到能听见他说这句话。



    左川泽的目光依然没有收回，他卷翘的长睫毛微微垂下，极黑的眸子还是深不见底，看不出分毫情绪，他沉默了一下又低低的重复一遍，“我想喝宋哲熬的粥……”



    作者有话要说：捂脸……我想说他们下一章就可以见面鸟~~我素亲妈~~素亲妈~~飞走~~ 第四十九章 相遇

     ( )宋司令久久的看着他，即使在这个人说出这句话时他的语气也是平日的腔调，身上散发的气息也依然是寂静中带着少许邪恶，不会让人产生丝毫脆弱的感觉，这个人毕竟也是一方霸主，即使是这种虚弱的状态他周身的气息也不容小觑。 



    左川泽在说完那句话后就在床上躺下，翻身背对他，宋司令看了一会儿，轻叹一口气走过去替他盖好被子，说道，“等阿哲回来了我让他给你做。”



    左川泽闭着眼向被窝里缩了缩，久久的沉默着。他已经很久没有过这种类似于无助的感觉了，当初把黑宴逼下山崖后他曾经出现过这种感觉，但那是因为他和黑宴已经在一起住了十六年，十六年的时光里黑宴是他唯一的支柱，黑宴离开后他出现那种情况也是正常的。可现在呢，他和宋哲才认识多久？又为何会出现这种感觉，他不懂，也想不明白。



    宋哲清醒的时候已是正午，刺眼的阳光不客气的从窗帘的缝隙打进来，北京今天迎来了初冬的第一场雪，而金三角依然酷热难当，他微微眯了眯眼，感受了一□体状况，发现体内的血液确实平息了不少，看样子黑宴的药还是蛮有用的。



    温白此刻就在一旁准备给他换点滴，见他醒来便笑着走到他身边坐下，说道，“我替你检查了一下，你体内的毒正在慢慢被解毒剂中和，估计三四天就能彻底清除，而后黑宴必然会再次给你注射毒药，所以我们现在有四天的时间。”



    宋哲挑眉看他，嘴角的笑意勾的深了一些，“如此说来你已经和卓炎联系上了？”



    温白点头，低声道，“缓试剂到手了，我给卓炎的虽然不是最后的成品，但以他的能力完全能根据那个制造出成品来，甚至能比成品更加出色。”



    宋哲嘴角挂着舒适的笑，温和道，“这是我这段时间以来听到的最好的消息了。”



    温白起身将点滴给他换上，低声道，“你准备什么时候动手？”



    “不急，反正还有四天，等过两天那个人回到逢魔我再联系他，时间估计刚刚好，”宋哲漂亮的丹凤眼弯起一个好看的弧度，笑道，“我答应过他如果知道黑宴的所在一定要告诉他的，我可不能食言啊，不然回去后他一定会和我翻脸的。”



    温白将换下的点滴瓶取下来，看他一眼，笑着说了句“真不知道你们相遇究竟是你的不幸还是他的不幸”就走了出去，他不能在这里多待，免得引起怀疑。



    宋哲含笑看着他出去，低声对守在一旁的两个手下吩咐道，“这几天找机会和家里联系，让他们时刻准备好，到时候听我安排。”



    “是。”



    宋哲又将具体的细节吩咐了一遍，这才放心的躺在床上安心休养，他转头看着窗外的天空，清冷的丹凤眼微眯了起来，嘴角也勾着舒适的弧度，泽，我们很快就会见面了。 



    左川泽在宋家大宅休养了两天就又回到了逢魔，他是第二天夜晚到的逢魔本部，睡了一觉后便起身去书房处理堆积的事务，而郎驰就是这个时候走进来的，他弯腰道，“主人，宋先生的电话。”



    左川泽握着文件的手一顿，挑眉问，“是宋哲？”



    郎驰点头，“是。”



    左川泽看着依然在响不停的手机，妖冶的眸子眯了眯，吩咐道，“挂断，把机器连上。”



    “是。”郎驰说道，毫不迟疑的按下挂断键。



    宋哲靠在窗边的躺椅上，无奈的看着手中被挂断的电话，等了一下又打了过去，此刻郎驰已经连上仪器，低头等着他家主人的吩咐，左川泽扫了一眼手机，问道，“我上次给他打电话一共打了几次？”



    “三次。”



    左川泽“哦”了一声，懒洋洋的道，“挂断。”



    “是。”



    宋哲看着再次别挂断的手机无奈的笑了笑，这个家伙上次给他打了三个电话他都没有接，看来让他很不满啊……宋哲嘴角勾起舒适的笑，又拨了过去，然后毫无悬念的又被挂断，他只能继续拨。



    左川泽眯着眼，看着第四次响起来的手机，示意郎驰去定位，这才拿过来按下接听键，懒洋洋的道，“喂，听说宋大公子你去金三角度假了啊，怎么有空给我打电话？”



    宋哲的声音温雅依旧，“嗯，想你了所以就给你打了，最近过得怎么样？有想过我吗？”



    左川泽继续懒洋洋的道，“还可以，至于第二个问题的答案……宋大公子你觉得是什么？”



    宋哲笑道，“我就是不知道所以才问你，嗯，有想过我吗？”



    左川泽嘴角勾着玩味的笑，恶劣的道，“你猜？”



    那边静了一下，接着传来宋哲略带虚弱的声音，其中还夹杂着少许疲惫，“泽，如果我说我很能会彻底离开你，你会不会想我？”



    左川泽从来没有听过他这样虚弱的声音，握手机的手顿时一紧，脱口而出，“你……”他只说了一个字便顿住了，似乎想说些什么却又不知如何开口，二人一时间都陷入了沉默，他望向郎驰，后者见状向他回了一个手势，意思是已经定位成功，他垂下眼，依然不知道要说些什么。 



    宋哲坐在躺椅上，看着下黑宴和阿雅的身影，嘴角勾着舒适的笑，静静等他回答，刚才的声音他是故意装的，因为他真的很想知道这个人会有什么反应，他等了等，那边终于传来左川泽低沉的声音，“……你现在怎么样？黑宴对你做了什么？”



    宋哲嘴角的笑意深了一层，叹息一声，继续虚弱的道，“你先告诉我你会不会想我，我再回答你的问题。”



    那边又静了一下，接着传来一声低低的“会”，然后他问，“你现在到底怎么样了？”



    宋哲顿时笑得两眼弯弯，声音恢复如常，笑道，“我么？我还可以，除了这里的饭菜让我没什么胃口外其他的一切都还好。”



    “……”



    郎驰原本在专心致志的看着仪器，忽然猛打了一个寒颤，只觉得周围的邪恶气息在一霎那暴涨，几乎到了一个前所未有的高度，他一脸惊悚的转头看着自家主人，只见左川泽一脸暴虐的、咬牙切齿的对着电话吼道，“宋哲，你给我洗干净脖子等着我，我连你带黑宴一起收拾！”然后他“啪”的一声挂断电话，愤恨的扔了手机，吩咐道，“把直升机开出来，去金三角，”顿了一下，加上一句，“联系狄翰。”



    “是。”



    宋哲看着手里被挂断的电话，心情甚好的将它递给手下，然后拿过一旁的报纸开始看。这天与往常那般并没有什么不同，午饭后宋哲又和黑宴坐在一起喝茶。



    黑宴道，“你体内的毒素到今天晚上应该就能全清了，我晚上会再给你注射一针毒剂。”



    宋哲嗯了一声，浅浅喝了一口茶，问他，“这八年来你从未见过他么？”



    “没有，”黑宴笑道，“为什么这么问？”



    “因为你说过他对你很重要，”宋哲温和道，“既然这样，这八年来你为何不见他？”



    “还不到时候，”黑宴用温润的眼看着他，笑道，“你似乎对我和他之间的事很好奇。”



    “是啊，”宋哲大方的承认，“而且我也很想知道八年前的那晚发生过什么事，我知道的就只有他在那晚体内的东西发作，杀了很多人，不过以他对你的执着来看他最想杀的人就是你了，我很好奇，你那晚究竟是怎么逃的？”



    黑宴经他一提也想起了久远的画面，笑道，“你知道吗，如果那晚我心狠一点，这个世界上早就没有左川泽了。”



    宋哲清冷的丹凤眼一眯，“什么意思？”



    “意思就是说我可以随时杀了他，”黑宴笑着看向他，说道，“就像你所说的，我在某些方面的关注力太强，那么我对我研究出的东西的占有欲也会相应的很强，因此为了让我的宝贝不至于落到别人的手里我应该采取怎样的措施呢？你这么聪明不会猜么？”



    宋哲清冷的眸子眨也不眨的看着他，面上笑意不减，“炸弹还是毒药？”



    “炸弹，”黑宴实话实说，“不过遥控器在那晚被他毁了，然后我趁机跳崖逃了，但是你知道的，”他说着从口袋里拿出一个小巧的东西，冲他晃了晃，“遥控器这种东西，我想的话可以随时再做一个，所以说如果真的到了鱼死网破的那天，我也绝对不会让他落入别人的手里，懂么？”



    宋哲的眸子沉的深了一些，还未说什么就听见头顶忽然传来一阵巨大的轰鸣声，黑宴表情不变，笑道，“你做了什么？”



    “也没什么，”宋哲温和道，“我曾经答应过他，如果有你的消息一定要通知他，我只是在履行承诺罢了。”



    “哦？”黑宴看着越来越近的直升机，说道，“这么说我今天终于能和他见一面了啊。”



    “是啊，”宋哲也向那边望去，直升机已经开始缓缓降落了，他看了一眼，笑道，“可惜现在来的是我的人，你如果想见他还要再等一会儿。”



    黑宴也不生气，拿起杯子喝了一口茶，问道，“你不准备要缓试剂了？”



    宋哲摇头而笑，“严格说起来是不准备找你要了。”



    黑宴挑了一下眉，还未来得及说话就听见阳台的门被人推开，阿雅和温白快步走了过来，阿雅道，“黑宴，外面……”



    “我知道，”黑宴道，“通知下去，二号方案撤离。”



    阿雅应了一声，指着宋哲问道，“那他呢？”



    “我也在想这个问题。”黑宴表情不变，依然坐在椅子上看着宋哲，这个人既然能做到这一步必然已经做好了万全的准备，何况这个人的体内还有许多药物，对付起来比较麻烦，现在和他硬碰硬肯定得不偿失。



    阿雅自然也知道这一点，但他实在是很讨厌这个人，便趁着混乱之际悄悄拿出藏在袖子里的小型手枪，那里面注射的毒药可以让人瞬间致命，然而还未等他把枪口对准宋哲，他的手腕便被人握住了，一个熟悉的声音在头顶响起，“枪这种东西，小孩子最好还是别乱玩。”



    他猛然抬头，还未说话便觉得自己的手腕一痛，接着他手中的枪便被人拿走了，然后那个人拿着他的枪头也不回的走到了宋哲身边，他骤然瞪大双眼，不可置信的问，“阿白，你是宋哲的人？！”



    温白耸耸肩，算是默认。



    见到这一幕，黑宴的表情还是没有什么变化，而是道，“我还是那句话，我随时欢迎你来帮我。”



    温白冲他笑了笑，没有回话，这时头顶又传来一阵轰鸣，宋哲笑着站起身，说道，“看起来他来了，你还有点时间可以好好考虑一下是撤走还是留下见他一面。”他说完便转身走了，温白紧随其后，二人的身影很快消失在阳台。阿雅看着黑宴，问道，“黑宴，我们现在怎么办？”



    黑宴的神情温雅依旧，似乎现在的场景与他全无半点影响，他拿起茶杯喝着茶，眼神温和的看着下，那架新来的直升机缓缓降落，接着从上面跳下一个红火的身影，他眸中的笑意深了一层，泽。



    宋哲走下时左川泽刚刚从直升机上跳下来，站定后抬眼向那边望，二人的视线便很快在空中撞见，左川泽眯了眯眼，这个人明显消瘦了，不过脸上的表情倒是分毫不变，依然很欠揍。



    宋哲脸上挂着浅笑，几步走上前一把拉过他就揉在了怀里，揉揉捏捏，笑道，“我很想你。”



    熟悉的气息瞬间扑面而来，淡淡的茶香让左川泽感到很惬意，便没有阻止他的放肆，直到这个人的手竟探进了他的衣服直接贴在了皮肤上他才伸手按住了他的手腕，“宋哲，你给我适可而止。”



    宋哲便笑着抽出手，说道，“我告诉了你一件这么重要的事，怎么谢我？”



    他指的自然是黑宴的所在，左川泽挑眉看着他，懒洋洋的问，“你想我怎么谢你？”



    “一个吻怎么样。”宋哲笑道，话音刚落也不顾他的反应直接低头吻了上去，舌头也不客气地伸进去与他纠缠。



    淡淡的茶香在口中肆意开来，左川泽的心轻微的颤了颤，伸手抓着他的衣服与他缠绵了起来，宋哲察觉到他的回应，心情甚好的一手扣着他的腰，另一只手托着他的脑袋，加深这个吻，缠绵间他甚至能听到口中淫/乱的水声，他的呼吸立刻重了一分。



    左川泽闭着眼，呼吸明显也变得粗重了，但就在这时他惊觉一道冰冷的视线投在了他们身上，杀意很浓，他猛然挣开宋哲，急忙抬头看去，只见眼前的别墅三的阳台上坐着一个人，那个人穿着柔软质地的睡袍，手上还拿着一个茶杯，似乎正在喝茶。



    他的瞳孔骤然一缩，整个人在霎那间变得极其锐利，他看着那个人，一字一顿道，“黑宴。”



    作者有话要说：唉，又忙晚了……原本还想再赶点的，结果一看已经超时间了，唉……那啥，这章赶的比较急，我检查的时候快速看了一眼，不知道有没有漏掉什么错字……有的话告诉我哈…… 第五十章 十六年

     ( )黑宴看着下面的一袭火红，心情甚好的喝着茶，他们有八年没见了，那个人的脾气不知道变了没有。 他的嘴角挂着柔和的笑，心底想象着和那个人见面的场景，然而就在这时他看到了宋哲和他拥抱，看到了他们接吻，他甚至觉得他们是……相爱的。



    那种名为爱情的东西联系着他们，让他猛然发现，他原本在左川泽心底的分量被宋哲慢慢取代了。



    这种感觉让他极其不爽，心情顿时降至最低点，连一向挂在嘴角的笑意都消失了。十六年的朝夕相处，他看着这个人从一个柔软的孩子慢慢长大，他教他读书，教他杀术，教他如何处理逢魔的事务，他知道这个孩子所有的喜好，他细心的照顾他，宠爱他，在每个难熬的关头陪着他，在那段时光里他是这个人唯一的支柱。



    我付出了这么多的心血和时间，黑宴想，十六年，五千八百多个日日夜夜，他就算是个石头做的人也早已是属于我的了。而现在这个人却在和别人接吻，甚至和别人相爱。



    他忽然觉得有种强烈的感觉从心底蔓延上来，他一时间还分不清这种感觉代表着什么，他只知道他现在极其无法忍受眼前所看到的画面，他甚至下意识的伸手去拿桌上的遥控器，可他向下按的手指却在隐隐发抖，他下不去手，就像八年前的那晚一样，他还是下不去手。



    他在这个人身上花费了太多的关注和心血，无论如何他也无法做到亲手毁了他。可他转念又想，我得不到的，为什么要让别人得到？我还没有和他接过吻，为什么要让别人和他这样做？



    他不禁想起了曾经和宋哲的对话——



    ——听你的意思我好像没有七情六欲。



    ——你要知道当一个人在某方面特别有天赋时他在其它地方的关注就会严重降低甚至缺失，而你就是个很典型的例子，不过你并不是失缺，只是还没有遇到那种能让你从心底触动的情况而已。



    他记得他当时想了想，回了句“也许”，而现在他看着眼前的场景，他才知道不是也许，是一定。他以前对左川泽的糜烂不在意是因为他没有亲眼见过，可现在看来他连看到这个人和别人接吻都无法容忍。



    左川泽是属于他的，从生到死完完全全的只属于他一个人。



    阿雅此刻就站在他身边，他通过传呼机吩咐地下室的人撤离，转头一看见黑宴一手拿着遥控器一手拿着杯子一动不动的看着下，他有些不明所以的看了他一眼，但紧接着便僵住了，张了张口，一个字都说不出。 黑宴身上退尽了往日的和煦和温润，整个人都蒙上了一层阴冷的气息，看上去极其危险，让人不敢轻易靠近，他没见过这样的黑宴，他看惯了他的柔和，现在乍一见这个样子给他带来的反差太大，让他一时间有些茫然无措，就仿佛眼前的人不是黑宴了，可他确确实实就是黑宴。



    阿雅向后退了一步，顺着他的目光向下看去，只见目光触及之处最耀眼的就是那一袭火红，他不禁再次退了一步，心底苍凉一片，又是因为左川泽。



    黑宴眨也不眨的看着下，身上的气息不觉间变得浓了起来，他看到下的人猛然挣开了宋哲的怀抱抬头向他望过来，那一瞬间的锐利直迫人眉睫，邪恶的气息霎那间漫延全场，杀意肆虐！



    左川泽死死看着上的人，向前踏出一步，体内的血液不受控制的向上翻腾，杀意让他连指尖都蒙上了一层战栗，他朝身后的人伸出手，郎驰会意的上前一步将唐刀恭敬的放在他的手里。



    左川泽接了刀直直的向前走去，一直走到别墅下站定，近距离的看着黑宴，这个人还是没什么变化，岁月在他身上没有留下丝毫痕迹，依然是记忆里最深刻的一张脸。那些在心底沉淀的近乎已经泛黄的画面在这个瞬间猛然涌上来，他发现竟是鲜活依旧。



    他直直看着眼前的人，八年的时光在他们周围不断坍塌掉落，就仿佛他们昨夜才分开，而今早天色大亮，阳光明媚，他又回来了。这个人陪他走过了十六年，他现在依然可以感受到残存的温暖，只是他不会再像以前那样执著了。



    黑宴见他过来便从椅子上站起身，冲他晃了晃手中的遥控器，脸上恢复往日的和煦，“泽，要不要跟我一起走？”



    左川泽见到他手中的东西，身上的杀意又向上扬了一分，嘴角挑起一抹艳丽的笑，慢条斯理的道，“黑宴，是你自己下来还是我上去？”



    黑宴对他身上的杀气视若无睹，温润的眼直直的看着他，说得却是，“泽，我爱你。”



    他的语气和以前一样，可加了认真和温柔给人的感觉便完全变了，仿佛能直接进到人心底最弱软的地方，左川泽从未听过他这样说话，现在猛然听见瞬间便怔住了，只听这个人继续说，“很爱很爱你，我到今天才发现这一点，你跟我走，我这里有缓试剂，我知道你不喜欢手术台，我不会再像以前那样对你了，等我把你身上的药清干净我们就恢复以前那种简单快乐的生活，永远也不会再分开，怎么样泽，跟我走。 ”



    他的声音虽然不大，却能让在场的人听得清清楚楚，宋哲、狄翰和阿雅的心同时一紧，没有人比他们更清楚这两个人的羁绊，他们的关系太复杂，彼此对对方的执着又太深，如果将事情全部摊开说清，没人知道左川泽会做何选择。



    左川泽久久的沉默着，阳光肆无忌惮的从头顶打下来，他的睫毛微敛，向上弯的弧度被阳光盖了一层薄薄的光，有些模糊不清，最顶端的一抹几乎都要融入到空气的浮尘里。



    十六年前，黑宴是他生活的一切，那时他虽然没有从这个人口中听到“永远”两个字，却也曾经天真的想象过和这个人永远的生活下去。只可惜世事无常，多年的颠沛流离辗转反侧，绕了一大圈又回到原点，曾经幻想的美好就摆在眼前，现在看来却是如此可笑。



    黑宴等了很久，他似乎可以看到八年的时光在他们周围快速倒转逆流，只一眨眼便能回到从前。



    “你知道吗黑宴，”过了很久左川泽才慢慢开口，声音波澜不惊，“如果你这些话放在十六年前说，我一定会欣然同意，可惜……”他妖冶的眸子起了少许嘲讽的笑意，“我早已过了天真的年纪，你要是真的那么缺爱可以问你身后的人是否愿意陪你一生，我相信他一定会同意。现在，”他的眼睛一眯，杀意骤起，一字一顿道，“到底是你自己下来还是我上去？”



    黑宴的表情还是没什么改变，不见丝毫失望之色，他还想继续说点什么，可是刚要开口就听见地下忽然传来一阵沉闷的爆炸声，地面也不受控制的开始颤，紧接着别墅后面传来巨大的轰鸣声，显然是直升机。



    左川泽的瞳孔又是一缩，只听黑宴说道，“泽，你好好考虑考虑，我会再去找你的。”他说完冲他笑了笑，接着头也不回的转身走了。



    左川泽身上的气息顿时变得极其冰冷锐利，他握紧了手中的唐刀，想也没想就直接冲了进去，身影瞬间消失众人的视线中。郎驰见状怕他家主人有什么闪失也急急的跟了进去，身影同样消失在众人眼中，院子里一时间就只剩下宋哲和狄翰以及他们的手下还没有动。



    左川泽对黑宴一直是持自己亲手解决的态度，所以他这次来身边就带了一个手下郎驰，狄翰就是跟来帮忙也无法带更多的手下，因为他们只乘了一架直升机，即使这架直升机是军用的也无法装下更多的人。而宋哲则是完全想着要把黑宴的事交给左川泽处理，也只派了一架直升机来接他，再加上他这里的两个手下和温白，所以那架直升机上也没有多少人。



    而现在的问题就来了，两边的人数相当，一边是宋哲精心培养的精锐，一边则是实战中锻炼出的军人，两边的老大又恰好都想趁这个机会把对方干掉，免除后患，只是现在还不清楚对方的实力到底如何，只能暂时处于对视盘算中，因此院子里的场面简直到了一触即发的地步。



    就在这时不远处三阳台的门“砰”的一声被人一脚踹开，左川泽的身影立刻出现在上面，他从下一刻不停的奔上来，中途一个人也没有遇见，可此刻阳台上却空空如也，看来这中间必定有什么暗道机关让那个人再次从他眼前成功逃脱。



    又让他逃了，黑宴……黑宴！左川泽身上的暴虐猛然向上扬了起来，手指的关节被他捏的咔嚓作响。



    “主人！”郎驰此刻也急忙奔过来，看到空旷的阳台也是一怔，左川泽看了他一眼没有说话，而是静静的听别墅后面的声音，只听那阵轰鸣越来越大，继而又逐渐远离，他猛然抬头看去，这栋别墅后面是山体，看不到什么东西，不知道直升机从哪里飞出，但他却知道那个人必定乘着那架直升机走了。想到这他妖冶的眸子猛地一沉，转身走向栏杆，翻身直接从上面一跃而下，大步来到狄翰面前，看也不看这两个人之间的气场，头也不回的跳上直升机，吩咐道，“追上去！”



    郎驰见状也紧随其后的上了直升机，狄翰最后看了宋哲一眼，心道还是来日方长，便也走了上去准备吩咐起飞，宋哲在下面看着他们，轻声道，“泽。”



    左川泽侧过头向他看去，宋哲对他笑了笑，然后向身后做了个手势，他的手下得到命令立刻从他们的直升机上拿下一件东西，左川泽眼前一亮，快速从直升机上跳下大步来到面前。



    “巴雷特M107半自动狙击步枪？”左川泽看着眼前的东西，眸中的亮光很盛，M107是在美海军陆战队使用的M82A3式狙击步枪的基础上发展的，能够击发大威力的50口径弹药，而其10连发半自动击发能力则可让发射者通过连续击发来锁定某个目标，它能够在2公里射程内精确打击，可用于远距离有效攻击军用设施。



    “没错，”宋哲温和道，“你如果想去追黑宴，这个会对你有很大帮助的。”



    左川泽便二话不说拿着枪就走，宋哲在身后轻笑，“怎么谢我？”



    左川泽回头对他挑眉，“你想要什么？”



    宋哲含笑看着他，清冷的丹凤眼晕开了少许柔和的光，他说的异常认真，“我要你。”



    “好，”左川泽对他挑眉笑了笑，霎那间绝代风华，他扭头继续向前走去，声音轻轻的飘过来，“如果我能用这玩意把黑宴的直升机轰下来，我任你随意。”



    宋哲站在原地看着他们走远，眼前似乎还可以看见那个人临走时对他挑眉而笑的样子，他的嘴角勾着淡淡的笑，喃喃道，“还真是个妖精。”



    而就在这时头顶又传来一阵轰鸣，似乎是几架直升机叠加在一起的效果，宋哲抬头看去，只见头顶飞来四家军用直升机，这四架直升机在半空中纷纷垂下绳索，上面的人快速略下，接着在一旁站好等待吩咐。宋哲挑眉看了看，这些都是装备精良的特种兵，他不禁又向上望去，看着最后一个人缓缓落下，这人穿着一件黑色的风衣，踩着军靴，一张俊逸的脸面无表情，看上去威风凛凛，对前面的别墅扬了扬下巴，命令道，“冲进去。”



    他的话应刚落那些特种兵立刻快速朝别墅跃了进去，瞬间空地上就只剩下他一个人了，他这才将目光转向宋哲，那一张俊逸的脸瞬间变为一副泫然欲泣的样子，一边飞奔一边说道，“哥，小弟我救驾来迟，让你受苦了啊啊啊！”



    “确实来晚了，”宋哲惋惜道，“你若早来一会儿，我原本可以借你的手宰一个人的。”



    那人向前奔的身体猛然一顿，立刻向后蹬蹬蹬退去，“你你你又要宰谁？”



    “宰谁都没用了，人已经走了，”宋哲看了他一眼，说道，“你要找的东西在地下室，刚才发生过爆炸，不知道能用的东西还有多少，不过那里的人很多，绝对不是一架直升机能装得下的，我估计里面还有别的出路，其他的人都从那里逃了，你可以去找找看。”他说完便转身上了直升机准备离开，那人在下面问，“哥，你要去哪？”



    宋哲对他笑了笑，“去前面看一场好戏。”



    那人一愣，“什么好戏。”



    “这个啊，”宋哲嘴角的笑意更深了一些，慢声道，“就是看我家老婆怎么把我理论上的岳丈从天上轰下来的好戏。”



    “……”



    作者有话要说：哎呦，又忙晚了……咳，话说宋家的不靠谱的老二终于华丽丽的再次出场鸟……不过他不是重点，重点是左左那句“任你随意”……恩~~~~我有说什么吗？ 第五十一章 失踪

     ( )黑宴从金三角起飞一直向西南方向急速而行，左川泽因为在下面耽误了一点时间，现在有些落后，不过好在是军用直升机，追起来也不是那么吃力，二人一前一后眼看就到了孟加拉湾，向下而望，目光触及的是一片苍茫的大海。 



    左川泽双手握着M107，透过瞄准仪看着前面的直升机，标准版本的M107狙击步枪配备有两脚架，能够大幅提升射击时的准确度与稳定度，该枪的优异设计可以将后座力降到最低，但是左川泽现在在直升机上，脚架有没有跟他没有多大的关系，因为他是绝对不会趴在机舱板上的，因此现在只能握住，不过好在他由于体内血液的关系，双手的握力要比普通人高出好几个级别，所以现在倒也还算轻松。



    阿雅也在密切关注着后面的直升机，他转头去看黑宴，这个人的表情还是没什么改变，完全没有把后面的人当成威胁。他不禁开口问道，“黑宴，你刚才的话……”



    “是真心的，”黑宴转头看他，嘴角的笑意深了一些，笑道，“我爱他，想要和他永远的生活下去。”



    阿雅咬了一下嘴唇没有说话，将头低下扭向一边，心底对那个人的杀意又浓了一分，正在盘算以后要如何时身边的护卫便过来低声道，“不好，他们有狙击枪！”那人拿着望远镜向后面看去，低声道，“是巴雷特M107半自动狙击步枪，他如果打中旋翼，我们都会掉下去。”



    阿雅看向黑宴，那个人嘴角的笑意还是没有变，拿出手机开始打电话，通知他的人派游艇来孟加拉湾，接着就没了动作，阿雅顿时挑眉，“就这样？你准备心甘情愿的让他把直升机打落？”



    “是啊，”黑宴纵容的笑，“那人气性太大，让他消消气也好。”



    他的话让阿雅和身后的黑衣护卫同时一怔，二人不自觉地向下望去，心道从这个高度掉下去就算不死也得摔成重伤，这个人简直就疯了！



    黑宴说完那句话便去联系手下吩咐下一步的计划部署，阿雅眼角扫过机舱的一角，那里有一把单兵携带的榴弹发射器，他的眼一眯，伸手指着它示意身后的护卫将榴弹炮拿起来，然后听他指挥。



    黑宴不在的时候一般都是阿雅在指挥，虽然现在黑宴已经做了吩咐，不过没有人愿意等死，那个黑衣护卫几乎是连想都没有想就立刻执行，阿雅又将头扭到一边通过传呼机小声对驾驶员吩咐，接着看了一眼身后的护卫，那人对他打了一个手势，示意他已经准备好了。



    阿雅道，“黑宴，我曾经说过要杀了那两个人让你的注意力全都放在我身上，然后你也没有反对是？”



    黑宴点头而笑，“如果你真的杀得了的话。 ”



    “那也不一定，有时候也是需要运气的，就比如现在，”阿雅笑道，接着对着传呼机和身后的护卫道，“动手！”



    只见话音刚落他们坐的直升机右转悬停，护卫手里拿着的榴弹炮恰好正对后面的直升机，黑宴眼睛一眯，神色还是不见有什么改变，而是肩膀一动，手中的手机被他甩了出去，直接砸在那个人的手腕上，那人顿时吃痛，身体一震，那一瞬间他刚好扣动扳机，现在一震之下枪口有些偏移，但炮弹还是直直的向后面的直升机射去。



    左川泽原本也已经瞄准好，正要射击就见前面的直升机忽然侧了过来，他枪口下移，干脆瞄准尾桨，果断的扣下扳机，而这时对面的炮弹正好飞过来，他极黑的眸子闪过妖冶的光，接着将枪口快速上移，并没有再经过仔细的瞄准，而是靠着直觉向他们的旋翼射去。



    驾驶员原本正在急速向前追击，现在乍见前面的直升机突然横过来，而且又射来一颗榴弹，一时间有些躲闪不及，反而因为速度过快的关系眼看直接就要撞上它，他只能下意识的急转偏移，下一秒他们的直升机猛然传来剧烈的一颤，紧接着完全失控，迅速向下坠去。



    左川泽看也不看眼前的状况，而是在下降的瞬间直直的盯着上面，只见那架直升机也出现了晃动，眼看也要摇摇欲坠，他妖冶的眸子眯了起来，甚至起了一道绮丽的色彩，这道色彩让他看上去极具邪气，黑宴，黑宴……我倒要看看你这次还会不会像上次那么好运！



    “泽！”直升机眼看就要坠海，狄翰急忙奔过来一把将他搂在怀里跳了下去，他自始至终都将他牢牢捆在怀里，承受了大部分冲击力。



    左川泽眼神微变，这是狄翰第二次救他的命。第一次是在他们相遇的那天，他初到金三角和当地的士兵发生了冲突，一触即发之际高出的哨位冷不防射出了一颗子弹，当时狄翰便冲过来将他护在怀里，硬生生挨了一枪，那道弹痕直到现在还在他的身上，而现在这个人又义无反顾的冲过来救他……左川泽轻轻闭了闭眼，狄翰给他的爱一直都很纯粹，他喜欢他，所以就想要得到他，理所应当的在他有危难的时冲过来保护他，这个人给他的感觉永远都很直接，和这个人在一起相处是很轻松的，但也仅仅是轻松而已。



    左川泽浮水面深深喘了几口气，他刚才也受到了少许冲击，脸色看起来有些苍白，身体也有些虚弱，他四处看了看，狄翰已经不见踪影，不知道是不是因为刚才的冲击力而晕了过去，他顾不得其他，抬起头，妖冶的眸子直直的看着上方，黑宴的直升机此刻也坠了下来，眼看就要砸下。 



    左川泽的直升机刚才因为惯性的关系下坠的过程中会不断向前行，而黑宴的直升机原本就是悬停在空中，此刻便是几乎笔直的落下，因此他们的落点距离左川泽现在的位置是很近的。



    左川泽眯了眯眼，刚要试图躲开，那架直升机便掉了下来，巨大的冲击迎面而来，将他瞬间卷入海底，他只觉得眼前一黑，紧接着就失去了全部的意识。



    大海粼粼波澜，湛蓝一片，远处的红霞将天际烧成了一片浓烈的色彩，一艘游艇在孟加拉湾上缓缓而行，开得很缓慢，船上的人也都站在甲板上四处张望，似乎在找什么东西。



    “黑宴。”阿雅走出船舱看着甲板上的人，慢慢走过去，他也因为冲击力而晕了过去，现在刚刚醒，他走到他身边转头看他，黑宴穿着一件白色的棉质睡衣，露出的胸膛上缠着一圈纱布，上面还能看到渗出的血迹，而这个人脸上的表情依然如往日般温润，似乎并没有感到什么不适，阿雅挑了挑眉，没有问他的伤，而是道，“你在找左川泽？”



    黑宴点头，目光依然望着面前的大海，温和道，“自从我醒来后就一直在找。”



    阿雅挑眉，“你找了很长时间？”



    “是啊，”黑宴的嘴角勾着温雅的笑，说道，“可惜一直都没有找到。”



    阿雅冷哼一声，“说不定他已经死了。”



    黑宴摇头，笑得很愉快，“就算所有人都死了他也不会死的，他是我的珍宝，没有人比我更了解他，尤其是他的身体构造。”



    阿雅便“哼”了一声没有说话，这时一侧的甲板上传来少许喧哗，黑宴转身向那边走去，问道，“怎么了？”



    “远处海面上有一个人。”



    “哦？”黑宴挑起眉，向那边看了看，只见远处的海面上浮着一个人，穿的却不是红衣，他道，“过去看看。”



    “是。”



    游艇很快向那边而去，阿雅扫了一眼，说道，“这人叫狄翰，现在应该算是你的情敌。”



    黑宴也知道这个人，毕竟当初他就是借这个人的手去给左川泽试的药，他也知道这个人要那种药是想对左川泽做些什么，以前不觉得怎样，现在看来他却觉得很不爽，因为他知道上次的药测验成功了，所以这个人很可能已经和泽发生过关系了，他的眼一眯，吩咐道，“把他捞上来。”



    “是。”手下立刻执行任务，很快将狄翰拖上来，探了探他的鼻息，说道，“还有气。”



    阿雅转头看向黑宴，“你想怎样，杀了他？”



    “杀了他多可惜，”黑宴缓步走到狄翰面前，居高临下的看着这个人，嘴角勾着愉悦的笑，一字一字说的极其温柔极其缓慢，“我打算送他点东西。”



    那天黑宴直到晚上也没有找到左川泽的身影，最后只能作罢。左川泽这次来金三角的目的卫颂也知道，因此这次他也跟了过来，只可惜左川泽不愿带更多的人，就让他一直待在军营里等着，可是几个小时过去了依然没有任何消息传来，桑将军也担心自己的上校有什么闪失，便派人去查看，得到的消息竟是他们在海上坠机，于是这二人立刻乘直升机过去，桑将军还打电话通知那边的朋友派了一艘游艇过来，那时黑宴正好也在海上搜寻，不过他们双方都不认识，倒也相安无事。



    卫颂最后只找到了郎驰，同样没有发现左川泽的身影，不过他并不放弃，打电话给本部调来人手继续搜寻，再加上桑将军的帮助，阵势闹得很大，在当地造成了不小的轰动，尤其对于当地的黑道，对此更是密切关注。他们不认识黑宴，但逢魔的大名却听说过。



    于是一夜之间，逢魔的左川泽在海上与人激战双双坠海失踪便在黑道上传遍了，大家都在猜测那个和左川泽对战的人究竟是谁，也在猜测左川泽到底是生是死。只是他们猜来猜去，没有人能想到那个人会是消失了二十多年的黑宴，也没有人能想到出事当天宋家的当家宋哲也在场。不过宋哲一向神出鬼没惯了，人们猜不到他在场是应该的，毕竟人们实在想不到他和这件事以及和左川泽的关系，于是讨论的时候大家都默契的将这个人排除在外了。



    而此刻这个远离风浪尖上的人正坐在他的私人岛上的别墅书房内，一边喝茶一边听着外界的一系列假说，笑道，“就这些？逢魔那里有什么消息？”



    他的手下站在旁边毕恭毕敬的道，“逢魔的人依然在搜寻，暂时还没有消息传来。”



    宋哲刚刚洗过澡，清冷的丹凤眼还带着少许晕开的水汽，再加上他嘴角上舒适的笑，看起来心情甚好，他慢悠悠的喝了一口茶，笑道，“知道了，出去，有什么消息立刻通知我。”



    “是。”



    宋哲将那杯茶喝完才站起身向一旁的书架走去，他在一个按钮上摸了摸，那排书架忽然向两边平移而去，露出一间巨大的房子，房间是一池温泉，一条大理石小路从门口一直延伸至温泉中央的空地上，那里放着一个巨大的奢华无比的笼子，笼子里还放着占据了2/3面积的大床，那张大床原本是空空如也的，可现在透过层层的纱幔隐约能看到那上面躺了一个人。



    左川泽刚刚醒过来首先映入眼帘的就是床顶的层层纱幔，纱幔后是一片金灿灿的光，他一怔，慢慢坐起身环顾四周，紧接着就僵了一下，他发现他此刻正呈现全/裸状态，这还不算什么，让他气愤的是右手腕上的一个类似于镯子之类的东西，这个东西有两根手指宽，外面用纯金打造，上面还调着复杂的花纹，看上去精致妖娆，镯子里面紧贴皮肤的一侧镶了一层兔绒，柔软舒适，戴上去不会受伤。除此之外他身侧还有一条细细的金链子，这条链子做功精良，一看就是上品，链子的一端拴在床头上，另一端就是他带的这个手腕！换句话说他现在不仅被人扒光了，还被人锁在了床头上！



    他拉了拉这条链子，发现还蛮长的，便下床向外走，拨开了层层纱幔，瞬间就看清了目前的状况，这才知道刚才金灿灿的一片是什么，他又是一僵，额上隐约暴出一条青筋，看起来他不仅是被人锁在了床头上啊，还被人关在了笼子里！他绕着笼子转了一圈，发现手腕上的链子刚好够他在笼子里活动，换句话说就算现在笼子的大门大开着，只要有他手腕上这条链子在他就无法出去。



    考虑的还真是周到啊……左川泽站在原地咬牙切齿了一阵，终于从牙齿挤出几个字，“混蛋宋哲……”



    “醒了？”



    他的话音刚落就从身后的大门传来一道熟悉温和的声音，左川泽妖冶的眸子瞬间眯了起来，他极缓慢、极缓慢的回头，只见一只修长的手拨开了层层的纱幔，宋哲一张讨人厌的脸立刻出现在眼前，这个人走过来一把将他拉进怀里揉了揉，低头凑近他的耳边低笑，温润的气息全部拂在了他的耳侧。



    只听他一字一顿道，“刚醒过来就骂人，欲求不满吗？”



    作者有话要说：话说下一章~~~~打滚ing~~~~恩~~~~~话说这文离完结还有一段距离~~~比竟狄翰和炸弹的事情都还木有解决，当然了，我现在重要的问题就是解决这两只身上的药~~~~ 第五十二章 华丽丽滴~嗯~

     ( )宋哲清冷的声音带着少许低沉慵懒，暧昧的意味很浓，左川泽下意识的想要挣开他，然而宋哲的手臂却牢牢的抱着他，让他无法动弹分毫。 他微微一怔，他刚刚使的力气足够大，一般人根本困不住他，而这个人却不费吹灰之力就做到了，除非他的体内也有……他猛然抬头去看他，与他清冷的丹凤眼在空中对上，宋哲眼中的光很温和，低头在他唇上吻了吻，笑道，“发现了？”



    左川泽依然在看着他，凭他的聪明很容易就能想到黑宴和他的交换条件，他不禁摇头嗤笑道，“道上估计没人相信你宋大公子是个痴情种子，尤其痴情的对象还是我。”



    “他们信不信无所谓，”宋哲在他额前吻了吻，拉着他的手向大床走去，笑道，“只要你相信就够了。”



    “我信，”左川泽说道，甩开他的手自己走到床上靠在床头，懒洋洋的伸出右手晃了晃，妖冶的眸子微眯了起来，“在此之前你是不是应该给我解释一下这是什么东西？”



    “锁和链子，”宋哲说的理所应当，还温和的问了句，“喜欢吗？”



    左川泽眸中原本极黑的颜色似乎又向下沉了沉，身上散发的邪恶气很浓，“宋哲，你该不会忘了我说过的话，我说如果有一天让我看到你所谓的笼子，我会用一捆炸药连你带它一起炸上天。”



    宋哲非常喜欢他身上的这股邪恶气，清冷的丹凤眼微眯了眯，脱了睡袍也翻身上床，拉过被子给他们盖上，笑道，“好啊，到时候我心甘情愿的让你炸，就怕你下不去手。”



    左川泽冷哼一声，斜眼看他，恶劣的道，“我为什么下不去手？”



    宋哲将他圈在怀里，单手捏起了他的下巴，含笑和他对视，低声道，“你说呢？”



    他靠得很近，温润的气息全都拂在了脸上，带着淡淡的茶香，左川泽嗅了嗅，鼻腔里呼进的全是熟悉的味道，他的神情不禁微微一缓，近距离看着他，这个人清冷的丹凤眼因为渐起的情/欲而微微晕开，嘴角勾着一贯的浅笑，温柔而霸道，看上去很迷人。他看了一会儿，不禁有些愤恨的低声咕哝，“孽缘。”



    宋哲嘴角的笑意深了一些，声音蒙了一层淡淡的沙哑，听起来很性感，“孽缘也是和你，所以你这辈子别想逃了。”他说完便俯身吻了过去，舌尖轻轻舔着他的嘴唇，等待他的回应。



    左川泽卷翘的睫毛向下垂了垂，张开嘴让他进来，下一个秒茶香瞬间在口中漫延开来，不断抚慰着人的神经，让人不由自主的跟着放松。



    宋哲又向前倾了倾，让他的舌头能探的更深，温柔的扫过他口腔的每一处，然后缠着他的舌与他纠缠在一起，手也顺着他的脊背慢慢下滑，轻轻的揉捏着。 



    熟悉的触感不断从身上传来，被他手指碰过的地方竟不受控制的烧了起来，左川泽喉咙间忍不住溢出一声细微的低吟，刚要不服气的抢回主动权就被这个人抢先一步压过来，双手也被他握住按在床头。



    宋哲在他嘴角舔吻了一下，抬头居高临下的看着他，丹凤眼晕开一片温柔的光，他笑道，“你知道吗泽，黑宴的药有一个好处，最起码我不用给你下药就能制住你了。”



    左川泽喘息一声，不禁有些咬牙切齿，“混蛋……嗯……”他的话还未说完这个人的唇就吻上了他的耳侧，他顿时不受控制的一颤。



    宋哲在他耳垂轻轻咬了一口，低声道，“我给你的感觉还记得吗？”他说完便又吻了上去，并不等他回答，双手在他身上慢慢的开始揉捏。



    左川泽的呼吸变得更加凌乱，又不受控制的低吟了一声，意识也有些迷离，恍然间似乎听到这个人低笑着说了一句“原来你还记得，真乖”，然而还未等他弄清或者反驳，就被一股巨大而强烈的快感淹没了，他忍不住呻吟了一声，这才清楚目前的状况，这个人如满月那夜低头含住了他的欲/望，他知道这个人爱煞了他，心底在这一刻忽然涌上一股陌生的感觉，意识也变得更加游离，他的双手按在他的肩膀上，急促的喘息道，“宋哲……够……嗯……”他身一僵，紧接着就软了下来，一阵失神。



    宋哲轻轻舔了一下嘴角，感到手下皮肤的战栗，安抚的过去吻了吻他，接着拿出润滑剂倒出一点探进一根手指开拓，沙哑道，“泽，你还记得不记得你上直升机之前说过什么？”



    身后细微的疼痛让左川泽拉回了少许意识，他懒洋洋的挑开眼皮看了他一眼，问道，“说过什么？”



    宋哲低头惩罚的在他锁骨咬了一口，加进一根手指，笑道，“你说……任我随意。”



    左川泽懒洋洋的哼了一声，深吸一口气放松好让这个人轻松的将他的身体打开，问道，“我现在还不够任你随意？”



    “不够。”宋哲说道，丹凤眼中清冷的光因为情/欲的关系全部晕开，呼出的热气全都拂了过来。



    左川泽抬头看他，妖冶的眸子同样蒙了一层水汽，“那你想怎样？”



    宋哲轻笑一声，抽出手指翻身靠在床头，指着自己的欲/望，看着他一字一顿说得很缓慢，“我想让你主动一点，自己坐上来。 ”



    左川泽一怔，顿时彻底清醒，妖冶的眸子瞬间眯了起来，邪恶的气息很浓，“宋哲，我都已经被你关在这里了你还不满意，还要我心甘情愿的主动献身，你会不会太贪心了？”



    “没办法，谁让我贪心的对象是你呢，”宋哲笑着将他拉到他的身上，起身在他锁骨吻了吻，低声道，“快点泽，你说话可要算话。”



    左川泽瞪他一眼，恶劣的道，“我反悔了，不行么？”



    “不行。”宋哲说得很霸道，捏着他的下巴又吻了上去，一只手托着他让他身后的地方对准他的欲/望，轻轻的磨，就是没有再继续动作。



    左川泽忍不住呻吟了一声，那若即若离的感觉不断挑战他的神经，几乎快要把他逼疯了，宋哲依然在温柔的吻他，灼热的气息全都拂在了他的身上，低声沙哑道，“快点泽。”



    左川泽顿时咬牙切齿，“该死的……你给我记住……”然后他缓缓动了动身体，慢慢沉了下去，直到让宋哲全部进入才呼出一口气，闭上眼轻微的皱眉将头靠在他的肩膀上，喉咙间“哼”了一声。



    巨大的快感让宋哲呼吸一窒，伸手将他的下巴捏起来激烈的吻了过去，“我爱你，泽。”他轻声道，接着掐着他的腰肆意动了起来。



    左川泽被他牢牢捆在怀里，被动承受这个人的冲撞，忍不住伸手掐着他的肩膀，“你……你给我轻点……”



    宋哲却低低的轻笑了一声，凑过去在他脖颈轻轻咬了咬，猛然翻身将他压在身下，沙哑道，“我忍不住，所以只能你忍了宝贝。”说罢，更加大力的动了起来。



    “你混蛋！”左川泽急促的喘息着，破碎的呻吟，身上蒙了一层淡淡的红晕，透着股妖娆的意味。宋哲低头看见，低声喃喃道，“你这个样子，我真想就这样弄死你……”



    凌乱的呻吟和喘息以及规律的铃铛声在奢华的笼子内不断响起，中间偶尔还会夹杂变得激烈的撞击声和破碎不成语的低咒，透过层层纱幔传遍空旷的房间，再加上温泉的蒙蒙热气，瞬间让气氛变得极其暧昧，极其迷乱，极其……亲昵。



    左川泽最终再次在这个男人的不断索取下昏了过去，宋哲最后一次发泄出来就将他手腕上的锁打开，抱他去外面的温泉清洗干净，然后又把他抱回去，揉在怀里，满足的睡去了。



    第二天早晨左川泽是被一阵猫叫声吵醒的，他微微睁开眼，看到一只巴掌大小的纯黑的猫窝在宋哲的脖颈蹭他，低声的叫。宋哲的嘴角挑起一丝溺宠的笑，伸手摸了摸它，说道，“小桃，别闹。”他说完低头一看，怀里的左川泽正在眨也不眨的看着他们，便笑道，“醒了？这是我的宠物猫，叫小桃。”



    那只猫见宋哲和他说话便也将目光转向他，左川泽就被宋哲揉在怀里，而那只猫此刻就窝在宋哲的肩上，因此它和左川泽的距离很近，两双同样妖冶的眸子近距离对视了半晌，那只猫“喵”了一声在宋哲的脖子蹭了蹭，扭头不理他。



    左川泽妖冶的眸子眯了眯，这还是他长这么大第一次被一只猫鄙视，他伸出手捏起那只小猫向空中远远的一扔，哼了一声翻身继续睡。



    宋哲轻笑着凑过去从身后抱住他，肌肤相贴的感觉让人特别惬意，那只小猫被扔了之后又快速跳回到床上，小小的身躯愤恨的压在左川泽身上，对宋哲喵了一声，声音听起来异常委屈，宋哲对它笑了笑，微微摇头，那意思是我也无能为力，要是有可能这个人其实是很想连我一起扔的。



    左川泽见状便又“哼”了一声，闭上眼睛不再理他们，宋哲抱着他，问道，“还要继续睡？不吃饭了？”



    “吃。”左川泽闭着眼懒洋洋的应了一声，他昨天出发达到金三角后紧接着就去找黑宴了，之后就开始了追击，然后晚上又被这个人关到这里纵欲了一晚，不饿才怪，他挑起眼皮看了他一眼，吩咐道，“我要喝你熬的粥，去做。”



    宋哲点头，“好，还有呢？”



    “你看着办，”左川泽说完又要闭眼继续睡，可眼角忽然扫过依然窝在他身上不肯起来的黑猫，恶劣的道，“我要吃猫肉。”



    宋哲不禁笑出声，“猫肉不好吃。”



    “不好吃我也吃。”



    “乖，别闹。”宋哲摸了摸他的头，在他唇上吻了吻，起身准备穿衣服，说道，“我去给你做饭，你起来洗漱。”



    左川泽便挑起眼皮看了看笼子一角玻璃制成的浴室，又看了看四周的纱幔，这个笼子周围都是温泉，空气原本应该是很潮湿的，可挂上这些纱幔后笼子里却没有想象的潮湿，看起来这些纱幔也都是用特殊材料制成的，再加上一角的浴室，床边用来吃饭的脚架桌，他忍不住愤恨，心道这个混蛋还真的是考虑周到，准备让他长住了！



    他挑眉看着穿衣服的宋哲，晃了晃手腕，懒洋洋的道，“给我解开。”



    宋哲摇头，认真的道，“不行，我好不容易让你住进来，你就乖乖的戴几天。”



    左川泽妖冶的眸子看了他半晌，慢条斯理的收回手，说道，“好，反正你也关不长。”



    宋哲系扣子的手一顿，含笑看着他，“你做了什么？”



    左川泽懒洋洋的靠在床头，嘴角挑起一丝玩味的笑，“你知道吗宋哲，我告诉过我的手下，如果我连续一个星期以上与他们失去联系，那一定是被你绑走了。”



    宋哲摇头而笑，问道，“你什么时候告诉的？”



    左川泽嘴角的笑意更加玩味，说道，“在我第一次和你见面后，回去我就通知他们了。”



    “真是难缠，”宋哲笑着走过去捏起他的下巴在他唇上吻了吻，说道，“如此说来，这一星期我要赚够本才行啊。”



    左川泽“哼”了一声不理他，揉着腰下床去洗漱，宋哲笑着转身出去，下来到客厅，吩咐厨房去准备饭菜，温白此刻也在这里，他看着这个人坐在沙发上轻微的皱着眉，忍不住笑道，“我真是服了你了，身体不好还纵欲，你找死呢？”这人在金三角被黑宴的手术折腾了两个多月，虽说没有什么大的问题，可总归来讲还是很虚弱的。



    宋哲睁开眼看了看他，嘴角的笑意很舒适，轻声道，“没办法，这不是我能控制的。”



    温白若有所思的看着他，这人一向自制力超强，能让他说出控制不了还真是难得，他不禁笑道，“能让你三番五次的破例，我真是对他越来越好奇了，上次在金三角只是匆匆一瞥，我还没有看清他的样子呢。”



    宋哲笑道，“那你就趁这次机会好好看看他，最好能找到他体内的炸弹。”



    温白诧异，“他体内有炸弹？”



    宋哲点头，“黑宴亲口说的，不会有假。你查查，看看能不能将那颗炸弹从他体内拿出来，免除后患。”



    温白点头，“我会的。”他说完看着这个人起身向厨房走去，不解的问道，“你要去做什么？”



    宋哲头也不回的向前走，声言轻轻的飘过来，“去给他熬粥。”



    温白身体一顿，愕然的站在原地看着他走远，良久才咕哝一声，“爱情真是个不可思议的东西。”



    它能让这个娇贵惯了的人豁出性命，也能让洁癖到变态的他心甘情愿的去下厨。



    作者有话要说：打滚ing~~~~有木有华丽丽滴~~~有木有~~~~ 第五十三章 生活

     ( )左川泽洗漱完在床上小睡了一会儿，醒来后宋哲恰好端着热腾腾的饭菜走进来，脸上的笑意看上去很舒适满足。 他有些不爽的看着他，看着他将桌子打开将饭菜放好，忽然感兴趣的问，“宋哲，如果我没有通知手下，你是不是准备关我一辈子？”



    “我如果真的那么做你估计会宰了我的，”宋哲笑着在他面前坐下，将粥递给他，笑道，“我又不是傻子。”



    左川泽接过来，懒洋洋的对他挑眉，“那你现在关着我做什么？”



    “我高兴，”宋哲含笑看着他开始小口小口的吃饭，奢华的眉目因为惬意而微微舒展开，轻声道，“至少在这段时间只有我能看到你。”



    他语气中的占有欲太过明显，左川泽拿着碗的手一顿，忍不住抬头挑眉看了看他，宋哲立刻了解的笑道，“怎么，我对你的感情你不是早就知道了么？”



    “是早就知道，所以我比较好奇如果有一天我忽然挂掉你会怎么样，”左川泽喝着粥含糊不清的道，末了放下碗玩味的看着他，嘴角挑起一抹艳丽的笑，“会和我一起死么？”



    宋哲和他对视半晌，叹息一声，实话实说，“我也不知道。”



    左川泽的笑意更加玩味，“那是因为你根本不能想象那天的到来。”



    宋哲想了想，点头承认，左川泽继续道，“所以说如果真的有那一天你也许会崩溃也说不定。”



    宋哲继续点头，伸手将他额前垂下的一缕头发别到耳后，温和道，“如果你指的是血液内的药，缓试剂我近期就能拿到，如果指的是炸弹，这个我也早就知道了。”



    左川泽一怔，诧异的看着他，“炸弹的事你也知道？”



    “黑宴和我说起过，”宋哲道，“我已经和我的天才医生谈过了，他说一会儿给你检查一下，看看能不能将那颗炸弹拿出来。”



    左川泽静了一会儿，直直的看着他，慢条斯理的说，“宋哲，你觉得如果有办法的话我这些年能不把那个东西拿出来吗？”



    宋哲漂亮的丹凤眼微眯了眯，问道，“很棘手？”



    “是啊，”左川泽不在乎的说道，“我早就找权威的医生看过，炸弹在我的心脏里面，你要怎么拿？把我的心脏挖出来么？”



    宋哲一怔，只听这个人继续道，“除了黑宴自己外这个世界上估计没人知道他究竟是怎么办到的，又究竟怎么样才能将那个鬼东西拿出来，你还是死心，也许有一天这颗炸弹会因外力的因素而引爆，到时候我就死定了，”他说到这直直的看着宋哲，极黑的眸子闪着妖冶的光，一字一顿道，“所以说那天随时都会到来，真的那样的话你怎么办？”



    宋哲沉默的看着他，看了很久，似乎在不断想象那天的场景，清秀好看的眉轻轻的皱着，他看着眼前妖孽邪气的一张脸，不断回想之前在一起的种种画面，如果这些东西从此以后永远离他而去，彻底消失无迹可寻，只剩他一个人继续生活……那会是什么样子……



    他沉默了很久，久到左川泽以为他又要说“不知道”的时候才缓缓呼出一口气，低沉开口，说得斩钉截铁毫不迟疑，“那我就和你一起死。 ”



    左川泽一惊，心底某个柔软的地方猛地一震，还未来得及说什么就听这个人叹了一口气，继续道，“我无法想象没有你的世界，如果你真的死了那我只能和你一起死。”



    宋哲漂亮的丹凤眼清冷依旧，不含丝毫杂质，他的嘴角勾着舒适的笑，看着面前因他的话而惊愕的人，伸手揉了揉他的头，含笑道，“别不信，你想想看啊泽，没有你的世界，我活着又有什么意思。”



    左川泽依然在看着他，极黑的眸子深不见底，看不出丝毫情绪，沉默许久后才道，“你完了宋哲，你完了。”



    “我是完了，”宋哲说得毫无在意，无奈道，“谁让我摊上你了。”



    左川泽又看了他半晌，然后一语不发低头继续吃饭，吃完后看着这个人收拾干净端着托盘出去，不一会儿又走回来脱了衣服翻身上床满意的将他揉在怀里，这才懒洋洋的问，“黑宴死了没有？”



    “恐怕没有，”宋哲找了个舒服的姿势坐好，实话实说，“我到的时候看见远处有一艘游艇正开过来，我估计那是黑宴派来接应他的人，我没有多作停留，找到你之后就走了。”



    左川泽抬头看他，宋哲知道他要问什么，便道，“你那个叫郎驰的手下我也没看见，但是昨晚传来的消息说卫颂已经找到他了，应该没事。”



    左川泽便点头不再说话，宋哲将他整个人都圈在怀里，伸手拉过他的一只手握在手里细细的抚摸把玩，左川泽的手指很漂亮，像玉雕的一样，骨感纤细均匀，同样透着股少许妖冶，他一直都很喜欢。



    宋哲的手指也很好看，白皙修长骨节分明，这样的两只手放在一起给人带来的视觉效果是很强烈的，左川泽挑起眉，只看了一眼便懒洋洋的向他怀里缩了缩，渐渐的有些昏昏欲睡，他昨晚着实被这个人折腾狠了。宋哲等了一会儿也没听见这个人开口，便低头看他，见他一副要睡不睡的样子，摇头含笑道，“你怎么不问问我那只不明生物的下落？”



    “有什么可问的，”左川泽打了个哈气，又向他怀里缩了一下，雍容华贵的声音带着丝丝慵懒，低声道，“你如果看见他一定会宰了他的，你既然已经宰了他就一定会告诉我，可是你没有，所以说你并没有看见他，而你我都心里有数，狄翰也不是会轻易死的人。”



    这个人真的是很了解他，宋哲清冷的丹凤眼眨也不眨的看着他，从这个角度看过去正好可以看到左川泽的眼角，卷角的睫毛向上弯起一个好看的弧度，他看了良久才开口，声音有些低沉，“我真是越来越喜欢你了。”



    左川泽原本已经快睡着了，现在乍一听到这句便猛地抬头去看他的眼神，这个人清冷的丹凤眼晕开了少许光，显得有些深邃，这是他每到动/情时的都会有的样子，左川泽顿时睡意全无，挣开他向一旁躲去，不禁有些咬牙切齿，“你别告诉你要再来一次，你就不能偶尔收敛一下你的兽/欲？！大白天发什么情！”



    宋哲笑道，“我若对你没有这么大的兴趣，也不会千方百计的把你关在这里。 ”说罢又凑了过去，轻松制住他再次将他揉在怀里，甚至还伸手在他身上捏了捏。



    “……”左川泽说，“我要求放风。”



    宋哲挑眉，“你才被关了多久？”



    左川泽抬头斜眼看他，不为所动，“那我也要求放风。”他毫不怀疑，再和这个人继续待下去绝对会造成严重后果。



    宋哲看着这个人眼中坚决的样子，想了想，自己毕竟得到了实惠，真把这个人惹毛了说不定会和他来个鱼死网破，便点头道，“那好，走，我带你出去逛逛。”



    此时已是深冬，宋哲找来保暖的衣服给这个人穿戴整齐才拉着他的手出去，这几天刚刚下过一场大雪，岛上到处银装素裹，透着股淡淡的静谧，左川泽看着眼前蔚蓝的大海，先是怔了一下，继而环顾四周，这才愤恨道，“难怪你答应得这么痛快，原来这里竟然是一座岛！”



    “是啊，”宋哲笑道，“不然你以为呢？”



    左川泽看着这个人欠揍的一张脸，心道来日方长，最起码他现在出了笼子，便说了句“没什么”暗中将头扭向一边在心底将这个人从头到脚大骂一遍。



    宋哲拉着他的手缓步而行，雪地踩上去总是会发出轻微的“吱呀”声，他走了一会儿，忽然回头问，“你过过春节没有？”



    左川泽一怔，“春节？”



    “是啊，”宋哲笑道，“这不是快要到春节了么？你每年的春节都是怎么过的？”



    左川泽想了想，他们逢魔一年三百六十五天几乎每天都一样，好像就从来没有过过春节这个东西，倒是每到那个时候总能听到山下响起的爆竹和烟花声，听起来倒是很热闹，他摇头，“春节有没有和我没多大关系。”



    宋哲就猜到答案差不多是这个，便提议道，“那今年的春节你和我回家。”



    “回你家？”左川泽挑起眉，骤然想起宋司令一张硬朗的脸，感觉似乎也没那么糟糕，便点头道，“那好，反正我去哪都无所谓。”



    宋哲便笑着在他额上吻了一下，“那就这么说定了。”



    二人在岛上四处转了转，左川泽在他这栋别墅绕了一圈，看了看他所谓的收藏品，又在里面逛了逛，末了说道，“你这里不是有客房吗？”



    “是啊，”宋哲含笑点头，漂亮的丹凤眼因为笑意而弯起一个好看的弧度，着看他明知故问，“那又如何？”



    左川泽妖冶的眸子眯了眯，不爽的问，“那我为什么要去睡笼子？”



    “因为我喜欢。”宋哲如实说，将他拉进房间，二人在宽大的温泉泡了一会儿又回到笼子里，宋哲拉过他的一只手将锁给他扣上，抬头看着这个人只“哼”了一声便一副随他去的样子，不禁笑道，“我发现你真的是越来越乖了。”



    左川泽妖冶的眸子顿时闪过一道危险的光，邪恶的气息很浓，冷哼一声，“你少在这里得意，我早晚有一天要把你炸上天。”



    “那我等着，”宋哲笑了，特别喜欢他现在嘴硬的样子，便凑过去在他唇上吻了吻，说了句“你累了，好好睡一觉”就走了出去，左川泽看着他走远，晃了晃手中的链子，扭头看着那张大床，虽然有些不爽，可不得不承认这张床铺躺上去还蛮舒服的，便走过去拉过被子开始补眠。



    宋哲出去后就开始处理一些必要的文件，等到快处理完温白恰好推门进来，手中还拿着一个箱子，这个人今天去找卓炎了，宋哲见他进来便道，“怎么样？”



    温白推了推眼镜，说道，“缓试剂出来了，不过有个问题需要你们考虑。”



    “哦？”宋哲放下文件双手交叠的看着他，温和道，“什么问题？”



    “卓炎彻底分析了你们体内的药物，他发现那里面其实含有一种‘引子’，而这个就是造成暴虐的源头，”温白解释道，“他研究出的这个缓试剂可以将你们血液中的‘引子’去了，而那股力量还会保留下来，可以随时用。”



    宋哲笑道，“这不是很好吗？”



    “很好是很好，”温白将手中的箱子放在茶几上，在沙发上坐好，说道，“但是因为是强行分离，所以这个药用在身上会很疼的，你可以想象一下全身的血管都疼痛的感觉。”



    宋哲挑眉“用麻药呢？”



    “不行，”温白摇头，“麻药也要注射到血液里，到时候会对试剂产生一定影响，很可能降低药性，卓炎说最好的办法就是什么都不打直接用。”



    宋哲想了想，问道，“有多疼？”



    温白指了指面前的箱子，说道，“喏，缓试剂就在这里，你可以试一试。”



    宋哲便走过去好整以暇的在沙发上坐好，伸出胳膊，笑道，“那就试试。”



    温白便不再多说，拿出针剂消毒后对着他的胳膊就注射了进去。宋哲闭着眼，感觉到清凉的液体进入体内，然后与体内的血液相互融合，接着血管竟不受控制的一寸寸疼了起来，从注射的地方快速蔓延至全身，甚至连心脏都绞痛在一起，仿佛全身都坠入了冰窟。他轻微的皱着眉，过了许久才感觉这股疼痛慢慢退去，微微睁开眼，额前早已被冷汗浸湿了，他微喘了几口气，只觉得身体一时间有些使不出力气，他低声道，“好霸道的药，不过似乎不是那么难以忍受。”



    “没错，但是你要知道你体内的药只存在了两个月，而那个人体内的东西却存在了八年，”温白说道，“他会比你疼上好几倍，我问过卓炎，他说他还可以做一个彻底将药物去除的缓试剂，就看你们怎么选了。”



    宋哲沉吟了片刻，说道，“我去问他的意思，不过我估计他也会选择这种药的。”



    宋哲想的果然没错，左川泽几乎想也没想就选择了前一种，宋哲回想着他当时的感受，又想着将那种疼痛放大几倍，于是忍不住道，“其实你将身上的药全部除尽也没什么不好，反正你的身手也不错，这世上估计没有多少人能敌得过你。”



    谁知道左川泽斜了他一眼，懒洋洋的道，“谁在乎那个？”



    宋哲一怔，只听这个人继续道，“我留着力气还能跟你打个平手，要是没了那我以后岂不是任你宰割了么？”



    宋哲又是一怔，不禁轻笑出声，凑过去在他唇上吻了吻，说道，“任我宰割不好吗，你每次不是也很享受？”



    左川泽眯着妖冶的眸子，恶劣的看着他道，“你怎么不躺下让我上上看，你也体会一下那种感觉，说不定你会很喜欢的，我才刚想起来连俱乐部的人都说你宋大公子很适合做M，如何，你要不要试一下？”



    宋哲又笑了一下，一脸的高深莫测，结果这俩人因为这个问题展开了深入的探讨，最后宋哲看着身下不住喘息的人，将他的腿分开到最大，恶意的挺了一下腰，对着他体内要命的一点直接撞去。



    左川泽立刻不受控制的颤了一下，喉咙间也忍不住溢出一声柔腻的呻吟，迷乱而诱惑。



    宋哲清冷的丹凤眼晕开一片迷人的色彩，居高临下的看着他，低声笑着沙哑问，“怎么样，舒服么，你不是很享受么？”



    左川泽急促的喘息着，破碎的呻吟，迷乱间听到这一句，水汽的眸子立刻瞪了他一眼，还不忘咬牙切齿的低咒，“该死的……你……你最好别落到我的手里……否则……嗯……我要你好看……我要去把……嗯……俱乐部的东西全部买过来……在……在你身上用一遍……啊……混蛋……宋哲……你给我轻点……”



    宋哲不理他，低头看着他全身的红晕，喘息着放任自己沉浸进去，让这个人到最后除了呻吟再也说不出其他难听的话才作罢。左川泽也如他所愿，意识被折磨的越来越模糊，只觉得一阵阵快感快要把他逼疯了，最后彻底沉沦再也无暇顾及其他，更别提能说出什么完整的话来。



    按左川泽的说法宋哲有一个星期的时间可以好好的把握，因此这几天二人大部分时间都在笼子里度过，两个人大眼瞪小眼很容易因为探讨一些深刻的问题而发生分歧，以至于造成严重的后果。



    最后左川泽揉着腰咬牙切齿的发誓，等他出去后一定要把这里和一个叫宋哲的男人炸成粉碎，连点渣都不剩！



    作者有话要说：话说我明天有事回不来，我昨晚熬夜码了一章，今天上午又码了一章，一会儿做一个定时发送，如果**不抽，明晚八点整乃们就能看到更新，如果**小抽，乃们或许能提前看到，如果**大抽……咳，那我后天补给你们。



    最后，今天是中秋节，祝大家中秋快乐，人满事圆~~~ 第五十四章 稻草

     ( )宋哲的逍遥日子并没有如想象般的那么长，因为一个星期还未过去他的岛上就来了一个客人，这个人不是别人，正是常年跟在左川泽左右的郎驰。 



    要说郎驰会来这里，原因其实很简单，第一就是那天宋哲也在金三角，左川泽和黑宴的事他不可能不掺一脚，要知道他家主人的枪就是这个人亲自送的，第二就是这个人对他家主人的心思，按照常理推算，如果他家主人真的出事，依这个人的性格是不可能不闻不问的，可是几天过去了，当他们心急火燎的在现场不停的找左川泽时，却依然没有看到这个人的身影，这就大有问题了。



    所以他们逢魔的人在孟加拉湾搜了一天，又在周边的几个城镇搜了两天，与此同时派人打探宋哲现在的下落，几天后得知这个人正悠哉游哉的在他的私人岛上，一副没事人的样子，他们这才想起左川泽之前的吩咐，于是便急忙赶了过来。



    宋哲原本也没有打算瞒着逢魔的人，他若真的打算瞒到底，此刻应该也去组织人手大张旗鼓的跑去孟加拉湾搜索，顺便装装样子，而他并没有这么做，因为他并不打算关左川泽一辈子。他坐在书房的沙发上浅浅喝着茶，容貌秀丽温雅依旧，与坐在对面一脸憔悴焦急的郎驰简直有着天壤之别，他沉默了一会儿，这才慢条斯理的说道，“没错，你家主人现在确实是在我这里，不过我要把他体内的药除去，所以暂时还不能让他跟你回去。”



    郎驰原本是不知道左川泽体内的东西的，他只知道每到满月不能去招惹他家主人，可经过这一趟金三角之行他也明白了黑宴和他家主人的关系，加上之后从卫颂的嘴里听到的事情的大概，这才知道他家主人被折磨了八年，因此自然知道宋哲话里的意思代表着什么。他拿出手机和卫颂商量了一下，末了看着宋哲，点头道，“我们队长同意，但是我要先见见我家主人，看看他现在怎么样，也顺便听听他的意思。”



    宋哲缓缓的摩挲着杯沿，脸上笑容不变，遗憾道，“这个恐怕不行，他接受治疗后不能见外人，看你现在的样子应该也已经知道他体内的药物有多么麻烦，这个药发作起来是很棘手的，最好让他一个人静静，我已经秘密将他安排在一个非常安静隐蔽而舒适的地方，这个很利于他的治疗，不信你可以问问我的私人医生。”



    郎驰便抬头看着他身后的温白，这个人他在在金三角匆匆见过一面，虽说当时的时间比较紧张，但他还是有印象的，知道就是这个人混进黑宴的实验室取得的缓试剂，也知道这个人对他家主人的身体状况了如指掌。



    温白看了一眼坐在沙发上的宋哲，推推眼镜，认真的对郎驰道，“嗯，他说道没错，你如果不想让你家主人有事，现在最好还是不要轻易见他。 ”



    郎驰无奈又给卫颂打了一个电话过去说明情况，那边沉默了一会儿，传来卫颂一贯沉稳的声音，“就交给宋先生，你回逢魔。”



    郎驰便点头挂了电话起身告辞，临行前还是有些欲言又止，宋哲了解的笑了笑，表情认真无比，童叟无欺，温雅的道，“我会照顾好他的，这点你们可以放心。”



    郎驰的眼圈有些发红，心道这个人为了他家主人简直连命都豁出去了，要是没有这个人在，他家主人说不定还要继续遭受折磨，而他以前还曾经千方百计的阻止过他吃他家主人，虽然一次都没有成功过，但那份心思却确确实实的存在过，这也不可原谅！他深吸了一口气，郑重其事的说了一声“谢谢，我家主人以后就拜托你了！”便扭头义无反顾的走了。



    因此他并不知道他家主人此刻就和他隔了一排书架，被关在一个巨大华丽的笼子里，而罪魁祸首就是他眼前的这位“大恩人”。



    他也同样不知道他家主人现在也在想他们，左川泽躺在那张奢华的大床上抱着宋哲的笔记本一边百无聊赖的玩扫雷，一边就在不断想着他的手下到底什么时候能来这里接他回去。那只黑猫就窝在一边，妖冶的眸子不动声色的看着他，似乎在打量他，又似乎在想到底如何才能让这个人在宋哲的视线中彻底消失。



    左川泽一局结束后懒洋洋的斜了它一眼，恶劣的道，“你再在我面前晃，我就跟你的主人说今晚吃猫肉。”



    小桃对他“喵”了一声，跳下床窝在一个小角落里继续看他，左川泽便不再理它，开始新一轮的游戏，又再不停的思考，他的那些手下到底什么时候才能找到这里。



    而此刻的书房内，温白站在原地看着郎驰头也不回的出去，还顺将门带上，这才低头没好气的看着宋哲，笑道，“你可真是阴险，如果让左川泽听到你这番话估计会立刻跳起来宰了你的。”



    宋哲笑的很无害，慢悠悠的喝了一口茶，这才道，“有时候为了得到想要的事物，偶尔的阴险是必须的。”



    温白便笑着摇头，在他面前坐好，换了话题，“快到满月了，试剂最好在满月之前给他用，如果满月用他所承受的痛苦还会继续放大。 ”



    宋哲了解的点头，问道，“需要多少次才能彻底将他身上的药除去？”



    “半年，”温白道，“一个月注射一次，一共六次，随着时间的推移他的疼痛感会越来越小的，而你下个月只要再注射一次就彻底没事了。”



    宋哲点头，“那好，你去准备，我今晚就去给他注射，至于炸弹的事，我还是不死心，想听听你的意见。”



    温白推了推眼镜，“如果真的如他所说的那样我也没办法，毕竟是在心脏上，但是我并没有给他检查过，具体的情况我也不好说。”



    宋哲想了想，“那好，我找时间让你查一下，然后我们再商量对策。”他说完便起身去看左川泽，从身后抱着他，与他悠闲的过了一个下午，直到晚饭过后才道，“一会儿我要给你注射缓试剂，你真的想好了？”



    左川泽不在乎的点头，“没什么可想的，八年我都熬过来了，不在乎这点疼。”



    宋哲便不再多说起身去拿针剂，走回来在床边坐下，看着这个人懒洋洋伸过来的胳膊，消毒后对着他的血管就打了进去，接着扔了针剂翻身上床将他揉在怀里，肩膀对着他，低声道，“疼的话就咬。”



    左川泽闭着眼，只觉得一阵彻骨的寒意瞬间袭遍全身，身体一寸寸变得冰冷疼痛，连五脏六腑都绞痛在一起，他忍不住闷哼了一声，身体也有些痉挛。



    宋哲收紧了手臂，他不知道现在能做什么，只能死死的抱着他，他能感觉这个人全身都被冷汗浸湿了。



    左川泽皱着眉，疼到极致后便成了麻木，只是那股凉意还在，他用仅剩的力气向他怀里缩了缩，喃喃道，“冷……”



    宋哲一怔，快速起身将他抱出去进入温泉中，从身后抱着他，温和道，“这样是不是好多了。”



    左川泽的眉头微缓，随着时间的推移，身体的凉意和疼痛渐渐退去，冷汗顺着他苍白的脸颊滑落到温泉里，他微喘了几口气，瞬间软了下去，腰间的手臂一紧，及时托住了他，下一刻温润的声音在耳畔响起，语速有些急切，“感觉怎么样，是不是过去了？”



    左川泽轻轻“嗯”了一声，懒洋洋的缩在他的怀里，意识渐渐有些模糊，他从未想过他体内的药会有除去的一天，从十六岁那一年他将黑宴逼下山崖的那天起他便一直一个人生活，慢慢等着自己疯，等着自己死，似乎那时的他只要轻轻一抬头，便随时都能看见处于一片血腥的黑暗中的、自己未来的结局。



    刺眼的摆在他面前，触手可及。



    他的世界一直都只住着他一个人，从未想过会有一个人能如此强硬的挤进他的世界，温柔而霸道的将他从那片死寂之地拉出来，让他接受另一种生活，让他感受另一种事物，甚至让他的世界渐渐偏移了原来的轨道。他现在抬头望去的时候已经看不到那黑暗的未来了，这种感觉很奇妙，让他恍然有一种被救赎的感觉。



    身后肌肤相贴的触感温润细腻，有力的手臂一直在支撑着他，如果这些全都离他而去不再回来，他的世界又只剩下他自己的话……他下意识的皱了一下眉，低声道，“宋哲……”



    宋哲此刻正靠在身后光滑的石头上把玩着他的手指，惬意的享受他难得的乖巧，听到他的声音便“嗯”了一声，温和问，“怎么？”



    左川泽久久的沉默着，宋哲低头去看他，见他闭着眼，神色有些疲惫，伸手揉了揉他的头，低声说了句“睡”便继续把玩他的手指，而当他以为这个人已经睡着了，不会再开口时却听到了一个极轻的声音，“别离开我……”



    宋哲猛然一震，急忙低头不可思议的看着他，左川泽的意识早已模糊，他下意识的说完这句话后就真的睡着了，然而他的意思却清晰无比的表达了出来——



    宋哲，别离开我。



    这个溺水很久的人，终于决定要抓住他这棵稻草了。



    宋哲收紧了手臂，只觉得胸腔涌上一股巨大的潮汐，让他瞬间神采飞扬起来，他低头在他唇上吻了吻，说道，“放心，我永远也不会离开你。”



    当然了，这个人是听不到了。他笑着将这个人抱出来，让温白给他检查了一下，再将他抱回去揉在怀里，满足的睡去了。



    时间一晃而过，那天后他们的相处模式依然如故，而朦胧中却似乎有种无形之物在他们之间游走，暧昧不清。一星期的时间早已过去，左川泽越发觉得哪里不对劲，这天他看着一脸惬意的宋哲，终于忍不住问道，“宋哲，你是不是对我的手下说了什么？”



    “我能和他们说什么？”宋哲的脸上挂着一贯的浅笑，表情特别无害，甚至带了少许无辜。



    左川泽妖冶的眸子直直的看着他，“这么说他们真的来过了？”


 
    宋哲温雅的点头，笑道，“算是。”



    左川泽差点拿起桌上的笔记本直接拍在他的脸上，但他最终还是忍住了，眨也不眨的看着他，一字一顿道，“你到底和他们说了什么？”



    “也没什么，”宋哲含笑走过去，将桌上的东西全部收拾干净，确保万无一失后才走回来将他揉在怀里，慢条斯理的道，“我不过就是告诉他们你现在正在养病，不接受探病罢了，而我再对他们说一定会照顾好你，他们便放心的走了。”



    左川泽顿时咬牙切齿，他当然知道不会那么容易，这个人口中所谓的“不接受探病”的真实情况还不知道会是什么，毕竟这个人实在是阴险，他的手下肯定敌不过他，说句不好听的，他的手下就算被这个人卖了说不定还会干巴巴乐呵呵的给他数钱！



    他妖冶的眸子看了他半晌，实在是不知道要拿他如何，最后只能从牙齿间挤出两个他这段时间经常挂在嘴边的字，“混蛋……”



    宋哲摸了摸他的头，笑道，“好了别气了，走，我们回家过春节。”



    左川泽一怔，“已经到了？”



    宋哲点头，“到了，走，我家过节的时候很热闹的，我想他们一定会喜欢你的。”



    左川泽“哼”了一声，“我不需要他们喜欢。”



    “是，你只要我喜欢就够了。”宋哲不理会他的嘀咕，起身开始去准备。



    左川泽终于如愿以偿的出了那个小岛，他出去后立刻找机给逢魔总部打了个电话，这才知道事情的始末，他顿时又是一阵咬牙切齿，宋哲就站在他身边，含笑看着他，脸上浅笑不变，温雅依旧，真真一个翩翩公子，就仿佛当初说那些话的人不是他。



    左川泽愤恨的挂了电话，心道我一定要把这个男人炸上天！



    作者有话要说：定时发送，不知道行不行，**千万别抽啊！！ 第五十五章 团圆饭

     ( )二人便出发去了北京宋家大宅，今夜是除夕，外面很热闹，喜气洋洋的。 



    宋司令此刻正在书房摆弄他的根雕，听他们回来了便笑着下，远远的就能听到他爽朗的笑声，他走到客厅的沙发上坐下，对左川泽招了招手，“来来来，陪我这个老爷子下盘象棋，我还蛮想你的。”



    他有四个兄弟，早年在前线死了两个，如今剩下的他们的儿子皆从政，他自己有一儿一女，小女儿远嫁到了英国，儿媳也是政府高官，早年的时候还想转而从商，结果还没有做到一半便扔给了宋哲，谁曾想几年过去倒让他把生意做大了，还涉及了黑道，他知道这个乖巧出色的孙子手上还不知道沾了多少人的鲜血，却也没有多问，他和宋哲都清楚，如若将来有一天宋哲的犯罪证据摆在了他的面前，他也绝对不会手软，不过依宋哲严谨的性格估计那天永远也不会到来。



    想到这里他不禁笑了起来，他这三个孙子没有一个好对付的，还经常找不到人，下盘棋都没人陪，相比而言还是左川泽比较顺眼。这个人的传闻他听过，也知道一些很多他的事，刚开始对他是有些抵触的，但相处下来他发现这个人本质不坏，如果不是从小跟着黑宴而是换个环境的话绝对不会像现在这样浑身充满邪气，假如把这身邪气除去不谈，相处的这几次这个人陪他喝茶下棋，简直都能用乖顺来形容。



    有那么一刹那他甚至觉得这个从小生活在黑暗世界双手沾满鲜血的人，他的灵魂其实是清澈。这让他很惊讶也很喜欢。



    左川泽听见他的话也笑了，听话的走过去，二人开始摆棋盘。



    宋哲怔了一下，似乎没想到他能和自家爷爷相处的如此融洽。他当初和他爷爷提起左川泽的时候他爷爷虽然面上没有表现出来，但他可以感觉到他家爷爷是不喜欢左川泽的，再加上这个人平时嚣张贯了，前几次又都是被软禁，怎么也不可能有好脸色。因此他觉得这两个人就算不是剑拔弩张也是关系僵硬，没想到竟是如此的其乐融融。他一直以为左川泽是讨厌那些所谓的“长辈”的，毕竟这个人上位后做的第一件事就是把逢魔所谓的“元老”级的人物宰了个干净，现在看来他当初之所以那么做应该是那些人身上都挂着黑宴的旗。



    他看着眼前的画面，开心的走到左川泽身后，弯腰从身后抱着他，丝毫不在乎他家爷爷就在对面看着，侧头在他脸上亲了一口，一向清冷的丹凤眼也弯起一个好看的弧度，温和的说道，“你们玩，我去上。”



    左川泽便懒洋洋的“嗯”了一声，眼角扫了他一眼，示意他可以滚了。



    宋司令不动声色的看着他们互动，心道还从未在这个孙子脸上看到过这种柔和的表情，真是稀奇。他是枪杆子出身，当年打仗时都是提着脑袋过日子，有今天没明天的，对生死早已看的透彻，人这一辈子能找到真心喜欢的不容易，只要过的开心不至于以后想起来后悔才好，对世俗倒也没有多大的观念，因此他对他几个孙子在伴侣选择上没有那么多的要求，只是顾紫菡那个丫头他确实很喜欢，就想试试看，结果也做罢了，现在这样也没什么不好。



    “老爷子，棋摆好了。 ”左川泽将棋摆好见这个人还没有动作便出口提醒，宋司令回神，笑着应了一声，开始专心致志的和他下棋。



    二人下了一会儿，天色将晚，眼看除夕降至，可宋家大宅还是他们几个人，左川泽拿着茶杯百无聊赖的坐在沙发上，踢踢身边的宋哲，“我饿了。”



    他用的恰好是戴着脚链的那条腿，清脆的铃声随着他的动作响起，异常好听。宋哲乍然听见，嘴角的笑意瞬间勾的深了一些，刚要说些什么就见这个人妖冶的眸子忽然眯了起来，眨也不眨的看着他，危险气很浓，“宋哲，你要敢说什么铃铛好听之类的话，我……”



    “我是想说吩咐厨房去给你弄点吃的，”宋哲不等他说完就含笑打断他的话，一副温文尔雅的样子，没有丝毫不自然，就仿佛刚才被看穿的人不是他，他继续含笑道，“我们家的年夜饭吃的比较晚，我父母和弟弟都有应酬，要晚一点才会回来，然后再一家人坐在一起吃一顿团圆饭。”



    左川泽挑眉看他，“为什么非要一起吃？真是麻烦。”



    宋哲便笑着揉了揉他的头，只说，“以后你会慢慢了解这种感情的。”



    左川泽轻微的皱了一下眉，“我不需要了解。”



    宋哲便只笑了笑没有说话，也没有再和他就这个问题继续讨论下去，可眼底的意思却很明显——那就让时间证明。



    左川泽又皱了一下眉，正要说什么就见宋家的大门被人打开，走进一个十七八岁的少年，这个人长得很清秀，右耳的耳垂处镶着一颗红色的宝石耳钉，闪闪发光，他见到沙发上的人便走过来对宋哲笑着叫了一声“哥”，接着转头看着左川泽，挥爪子对他笑道，“大嫂好。”



    那声“大嫂”让左川泽僵了一下，身上的邪恶气瞬间浓了起来，“你叫我什么？”



    宋熙不禁冒了一头冷汗，但还是一脸笑嘻嘻的样子，神情丝毫不变，就仿佛没有看见面前的危险，甚至还极轻的重复了一遍，“咳，大嫂。”



    左川泽眸中的妖冶又浓了一分，刚要发作就被身后的宋哲一把抱住，凑近他的耳边低笑道，“这是我三弟，叫宋熙。”



    左川泽眯着眼看了他半晌，随即“哼”了一声不理他，宋熙也不在意，暗中呼了一口气，心道我宁愿得罪你也不能得罪我家阴险的大哥啊，他笑眯眯的看着自家大哥，问道，“二哥还没有回来？一段时间没见还蛮想他的。”他家二哥可是个人物啊。



    “快了，刚才打电话时正在路上，”宋哲笑道，“大概很快就到了。”他的话音刚落就从外面传来一阵油门声，接着大门再次被打开，一个身穿黑色风衣，踩着军靴的人走了进来，脸上面无表情，让人在一瞬间有一种威风凛凛的感觉，然而这种感觉很快就被打破，因为这个人的目光在环视了一周后转到了他们这里，立刻就奔了过来，挥着爪子一脸happy状的同宋哲和宋熙打招呼，接着看向左川泽，讨好的笑道，“啊，这个是不是就是大嫂？大嫂好，我叫宋枫，在宋家排行第二。 ”说罢还对他扬起一个灿烂的微笑，眼角因为笑容的关系竟带着少许风流的韵味，看上去很倜傥。



    那句“大嫂”又让左川泽一僵，妖冶的眸子再次不爽的微眯了起来，邪恶的气息比之前还浓，他相信这个状况绝对是宋哲那个混蛋不知道跟他们说了什么的关系。



    宋枫乍一见他这种恐怖的气场瞬间肝颤了，哆哆嗦嗦的飘去很远，颤颤巍巍的问道，“哥，我我我大嫂怎么了？我是不是说错了什什什么话？”



    “他没事，”宋哲笑着不怕死的在左川泽的脸上亲了一下，说道，“你习惯就好了。”



    宋枫哆哆嗦嗦的点头“哦”了一声，又飘去很远，抬头对着上叫道，“心肝，我回来了。”他的话音刚落就从上奔下一只灰白色的胖胖的哈士奇，这只狗满脸happy状的跑了下来，一下扑进他的怀里，不停的蹭，宋枫笑道，“心肝，你想我没有？”



    “汪！”



    宋枫顿时满脸感动，双手握着它的两只毛茸茸的前爪，“心肝，我也很想你。”



    “汪！”



    一把抱住，“心肝，我们又可以在一起过春节了。”



    “汪汪！”



    左川泽原本正要发作，现在乍一看这个场景不禁一怔，他还不知道原来这个大宅内还有一条狗，而且这条狗还和它的主人一样蠢。



    宋哲笑着在他耳边解释，如玉的声音直直撞进耳里，并不让人讨厌，“那条狗叫‘心肝’，被阿枫从小养到大，是他的命根子，你别看那条狗看上去很蠢的样子，但它却有一个好本事，这个本事可没少帮阿枫干缺德事。”



    左川泽被他的话转移了少许注意力，侧过头去问他，“什么本事？”



    宋哲的下巴抵在他的肩上，含笑看着他，说道，“这个我以后慢慢告诉你，你知道后一定也会大吃一惊的。”



    宋哲原本就是从身后抱着左川泽的，而现在左川泽微微侧过头和他说话，两个人凑的很近，在旁人看来他们的样子很亲昵。宋哲的父母进门时看到的就是这个画面，虽说之前听儿子提过，可亲眼看见还是一怔，二人对视一眼，接着纷纷不约而同将目光望向左川泽，心道这个孩子真是个人物啊，这还是他们第一次在自家阴险早熟的儿子脸上看到这种表情，简直是奇景。



    宋司令正好从上下来，看见人员到齐便吩咐厨房开饭。于是左川泽就被宋哲拉到了一张大圆桌前，他看着周围的人，当下觉得有些不可思议，他看着这些人脸上的笑容，看着他们互动，心道这个是不是就是世人常说的家的感觉？可他在这里又算什么？



    “多吃点孩子。”正在他出神之际，宋母的声音打断了他，他回神，见碗里不知何时被夹了许多菜，他心底微微一震，这还是第一次有人给他夹菜。



    “你太瘦了，这么行呢，”宋母的声音还在继续，“以后让阿哲好好照顾你，都是一家人了他要是敢欺负你你就过来告诉我们，我们替你出气。”



    左川泽依然怔怔的坐在那儿，心底忽然涌上一股陌生的感觉，让他一时间有些无措。



    宋母见他不说话便摸了摸他的头，“别愣着了，赶紧吃饭，多吃点。”说罢又给他夹了许多菜，她早在宋司令的口中知道了事情的大概，心道这个孩子从小就没有妈疼，怪可怜的，一时间母爱大爆发，吃饭的时候还特意挑他身边的位置坐下，恨不得就让他从此住下当亲儿子养着。



    左川泽回神，压下心底奇怪的感觉，低低的“哦”了一声开始吃饭，宋哲就在他的另一边，此刻见状便含笑伸手搂过他的腰，凑过去亲昵的在他耳边吻了吻，低声道，“新年快乐，泽。”



    左川泽心底又是一震，随即认命的叹了一口气，心境到底是与以前不一样了。



    一家人和和气气的吃了一顿团圆饭，之后就坐在沙发上聊天，宋哲抬眼看了看时间，见已经要到零点了便将左川泽带到怀里，贴着他的耳朵问道，“嗯，你有放过鞭炮吗？”



    左川泽被他呼出的热气弄得有些痒，侧头躲开，说道，“没有，怎么？”



    宋哲便笑着将他拉起来，吩咐佣人去拿鞭炮，拉着他的手就出去了，笑道，“那我们去放，快到零点了，去外面还可以看到烟花。”



    他一副说了就算的样子，拉着他就走了，身后的几人看得清楚，眼中的光都很意味深长，宋熙清秀的眉毛一挑，笑道，“阴险。”



    宋枫抱着他家心肝，抚摸着它柔软的毛，也看着门口消失的身影，慢慢吐出两个字，“奸诈。”他家心肝闻言立刻附和，“汪！”



    宋母嘴角挂着得意的笑，说道，“懂什么，这叫睿智。”



    “应该叫有手段。”宋父和宋司令下棋的空档插了一句进来。



    宋司令则挂着慈祥的笑，但望向门外的眼却微眯了起来，一副老谋深算的样子。



    此刻宋哲已经拉着左川泽到了外面指定的地区，这里灯火通明，远处还有几个孩子在放烟花，很漂亮。宋哲让佣人把鞭炮放下便挥手让他们回去，指着地上推推面前的人，温和的道，“喏，那里有一根引线，只要点燃就行了。”



    左川泽怔了一下，经过他刚刚在旁边看到的别人点燃这东西的状况，那几乎算的上火花四溅了，他难得的迟疑了一下，“宋哲，你确定……这个东西安全？”



    宋哲顿时笑的两眼弯弯，从身后抱住他，说道，“死不了人的，没事，我和你一起去。”



    左川泽被他拉着向前走，问道，“你以前放过这东西？”



    “小的时候尝试过一次，”宋哲道，“然后我就没试过了。”



    “为什么？”



    “因为我觉得它不卫生。”



    “……”左川泽说，“那为什么要带我出来？”



    宋哲回头，清冷的丹凤眼因路灯的照射而晕开了一道柔和的光，他的嘴角勾着舒适的笑，慢声道，“我只是觉得……你应该尝试一下。”



    左川泽又是一怔，还未来得及说什么就被这个人拉着向前了，指着那里，“去试试看，没事的。”



    他看了看地上的东西，犹豫了一会儿，最终凑过去点燃了引线，宋哲见状立刻将他拉回来向后退了几步，看着炮竹响成一片，他低头去看他，左川泽极黑的眸子映了一片明亮的色彩，直直的看着面前响不停的爆竹，不知道在想些什么。



    宋哲将他抱进怀里，低头凑到他的耳边低声道，“泽，新年快乐，我爱你。”然后他抬起他的下巴，直直吻上了他的唇，舌尖不客气的伸进去温柔的扫过他口腔内的每一处地方，最后缠着他的舌与他纠缠起来，越吻越激烈。



    此刻刚好到零点，周围的烟花瞬间腾空而起，在夜空中轰然炸开，绚烂的光直接照亮了半边天。



    左川泽卷翘的长睫毛轻轻颤了颤，接着缓缓地闭上了眼。



    于是半个小时后，坐在宋家大宅内的几个人沉默的看着宋哲拉着左川泽进来和他们道了一声“晚安”后便头也不回的上了，眼中除了他们刚才出去时的意味深长外还加了点“看，我就知道结果会是这样”的意思。



    “阴险。”



    “奸诈。”



    “汪！”



    “都说了这叫睿智，睿智懂不懂？”



    “是有手段。”



    宋司令站起身，说道，“行了，零点过了，都去睡。”



    众人于是作鸟散，宋司令看着他们都上了这才跟着缓步上去，眼角弯着舒适的弧度，新的一年又开始了。



    作者有话要说：话说有亲问宋家后代的问题，这个我早就想好了，后文会有交代，不过我想了两个，一个靠谱，一个不靠谱，咳……后面出来我让大家选。



    恩，新年之后就和冰块的时间点接上了，我快速略过，之后解决那几只碍事的，最后再解决炸弹问题就能完结了……哦呵呵呵……打滚ing~~~~



    现在支持点餐，番外想看点啥？ 第五十六章 莫测

     ( )宋哲这个人一向很阴险，尤其是在对待左川泽这件事上，在他看来黑宴对左川泽的影响实在是太深，这个男人占据了左川泽大部分的记忆和生活，这点让他很不爽。 所以为了能让自己的地位凸显出来有必要让这个人对他加深记忆，因此他陪着他过了他的第一个中秋节，第一个春节，放了他人生中第一挂爆竹，成为第一个为他做饭的人，当然以后还会有更多的第一次，他让这个人去接受新的事物，接触以前从来没有感受过的感情，然后一点一点进入他的世界，他的心，甚至是他的灵魂。



    他为这个人精心布了一张网，等待他一点点进去，然后收网，困一辈子。



    左川泽平时看上去虽然很强悍，没有破绽气场强大，邪恶的样子让人退避三舍，但这并不代表他没有心，他的感情只是被藏的太深了而已，只有极少数的情况才能让他触动，就比如今年的除夕。



    宋哲就是看准了这点才拉他出去，制造一点良好的气氛，然后趁这个人的大脑还处于罢工、战斗力明显减弱之际再将他拉回来，直接上，推倒在床吃干抹净，最后满足的将他揉在怀里睡去，度过一个美妙的除夕夜。不得不说这个人实在是阴险之极。



    因此当第二天左川泽腰酸背痛的睡醒后才后知后觉的了解到自己很有可能被这个人给阴了。他眯着妖冶的眸子看着身旁这个还在熟睡中的人，思考了一下彼此的战斗力，非常不爽的起身下床，将他扔在这里独自一人出去了。



    他醒的很早，外面的天还未全亮，柔和的路灯下还能看到昨夜放的爆竹的残渣，他在四处转了转，只见周围都张灯结彩，喜气洋洋的，他不可避免的就想到了远在S市的逢魔，那里的院子很漂亮，他在那儿生活了二十多年竟从未见过院子里挂过什么东西，如果挂上这些估计也会很好看的。



    当然今年已过，只能等明年了。左川泽想，如果他体内的炸弹又能撑过一年，他恰好活着，试试在逢魔过一个新年也未尝不可。他慢慢的向回走，准备去拿宋哲的手机给他的手下打个电话让他们过来接他，他觉得再和那条毒蛇待在一起一定会产生严重的后果。



    回到大宅时宋哲的卧室前已经站了一人一物，正围着门前转圈不知如何是好，左川泽看的奇怪，问道，“你在这里做什么？”



    那人是宋家的老二，宋枫。他见到左川泽眼前一亮，“啊，既然大嫂醒了那我大哥也一定醒了？”他说着就要向卧室里冲，刚要破门就听见身后的左川泽慢条斯理的声音传来，“如果你找宋哲，他现在还在睡觉。”他听到这句话向前扑的身体立刻就僵住了，可怜巴巴的蹲在门前，瞬间就蔫了。 他们家的规矩是除夕夜不谈公务，所以他只能等第二天早晨来敲门，他上次围剿黑宴实验室得到的医学资料不全，上面又催得紧，他只能找他家有本事的并且与黑宴接触过的大哥帮忙了。可是他家大哥在睡觉，宋家上下没有人不知道宋哲的起床气，他不敢进门。



    左川泽看他一眼，准备跨过他进去，谁知这个人却蹲在门口眨也不眨的看着他，一双眼睛泪汪汪的，很可怜，他家心肝蹲在他旁边同样仰起头看他，眼睛与它家主人别无二致。两双眼睛加在一起的效果远比一双来的强烈，左川泽记事以来还从未被人拿这种眼神看过，现在乍一见不禁微微一怔。



    宋枫可怜巴巴的看着他，湿漉漉的眼睛眨巴眨巴，就蹲在卧室大门外的正中央，一副欲言又止的样子。



    左川泽看了看他，终于出口问道，“你想让我去把宋哲叫醒？”



    宋枫没有说话，只是可怜巴巴的讨好的点点头，他家胖胖的心肝见状也跟着点头，讨好的意味十足。



    “……”左川泽沉默了，宋枫和那条狗仍在看他，就差再流两滴眼泪应景了。



    “……”左川泽说，“那你让开。”



    宋枫抱着他家心肝立刻横移，让这个人顺利进门。



    左川泽便走进卧室，他先是用手机给手下打了一个电话，这才站在床边看着床上的人，宋哲还在睡，嘴角的笑容看上去很舒适也很满足，他看了一会儿，妖冶的眸子忽然眯了起来，嘴角也勾起了一抹邪笑，抬手对着那张让他讨厌的脸就抽了过去。宋哲在半睡半醒间感觉到，向一旁躲了一下，身体一偏，左川泽的手瞬间落到了他的肩膀上，发出轻脆的一声“啪”，白皙的皮肤上立刻红了一片，可见这人这一巴掌确实是下足了全力。



    宋哲轻微的皱了一下眉，微微睁开眼，左川泽一次不成有些不过瘾的又扬起了手，只是这次还未等他得逞就忽然被一股力量瞬间拉了过去，紧接着身体被人翻身压住，下一刻温润的声音便在耳畔响起，清冷中带着少许慵懒的笑意，“大早晨就乱发脾气，怎么，难道我昨晚没有好好满足你吗？”他说到这顿了一下，笑意变浓，“也是，我昨晚就做了一次，看起来你很不满啊。”



    耳边的气息有些痒，左川泽侧头躲开一点，妖冶的眼睛微眯着，丝毫不理会的他的胡言乱语，只道，“我只是叫醒你罢了，你家二弟在外面有事找你。”



    “不急，我们刚才的账还没有算，”宋哲笑道，重新凑到他的耳边，在他耳侧的皮肤上细细的吻了起来，低声又加了一句，“我得先替你消消火。 ”



    左川泽猛然伸手推开他就要起身，可在半路又被宋哲拉了下去，紧接着衣服里也伸进了一双手，熟练的开始游走，专找敏感的地方下手，让他的力气一点点消失掉。



    左川泽喘着气，身上的气息很恐怖，“宋哲你个混蛋你……唔……”他的话还未说完就被身上的人用嘴封住唇，连接下来的声音也全被吃进了肚。



    宋枫在外面乖乖的一直等，等到蹲在门边快睡着时卧室的门才被人“砰”的一声打开，他猛然睁开眼，立刻迎了上去，然而等他看清来人的状况便浑身一颤，哆哆嗦嗦的和心肝抱在一起，迅速的缩到了远处的角落里，颤颤巍巍的道，“呵呵……嗨，大大大嫂好，你你你出来了啊……”



    左川泽的头发有些湿，身上还带着少许沐浴液的清香，明显是刚刚洗过澡，他穿着睡衣，领口大开，锁骨胸膛以及脖颈上的痕迹一览无余，用脚趾头想都能猜到他刚才的遭遇。



    左川泽掰着手指，居高临下的浑身暴虐的看着蜷缩在墙角的一人一狗，周身散发的气息很恐怖。



    宋枫和心肝顿时颤的更加厉害，心肝努力将肥胖的身体向它主人的怀里缩，呜呜的叫着，可怜至极。宋枫没比他的宠物好多少，他的瞳孔正剧烈的乱颤着，语气也越发凌乱，“大大大嫂，我我我大大大哥呢？”这个人散发的气息如此之恐怖，他实在是怀疑他那好厉害的大哥现在会不会已经变成了一具尸体。



    左川泽妖冶的眼眯了眯，最后从牙齿间硬生生挤出几个字，“他醒了。”然后扭头就走，脚链上的铃铛随着他的动作剧烈的响，似乎诉说着它家主人现在的心情有多么的糟糕。



    宋枫被他吓得小心脏咚咚咚直跳，一时间竟也没有想起正事来，而这时房间的门又开了，宋哲穿着睡袍靠在门边上斜眼看着角落里的一人一物，丹凤眼中清冷的光微微晕开，看起来心情甚好，连声音都带着慵懒和满足，“他人呢？”



    宋枫依然在颤，哆哆嗦嗦的道，“我大大大嫂他估计回回回娘家了……”



    宋哲点点头，回去换了一件衣服满脸高兴的出门去了。宋枫颤了半晌才想起来医学资料，急忙追出门去，而他到底还是晚了，只能看到街道尽头汽车发动机留下的一缕白烟。



    他顿时满脸伤心的窝在大门边，“喏，心肝，我是不是很没用？”



    “汪！”



    “是不是很悲催？”



    “汪！”



    “呜呜呜，我不要活了……”



    “汪汪！”



    左川泽出去后直接到了和手下约定的地点，他在卧室和宋哲耽搁了比较长的时间，出去后只等了一会儿手下就到了，他于是便登上直升机回了逢魔。而巧得很，等他到达逢魔后有一个人同样也到了，这人不是别人，正是坠机失踪的狄翰。



    左川泽下了直升机几步走过去，打量的看着这个人，见他身体完好没受什么伤便头也不回的进了屋，他并没有问这个人来逢魔的目的，因为他知道只要这个男人不死就一定会来找他，因为这个人要亲眼看到他确保他没有事才放心。



    狄翰对他的感情一直都是这么直接纯粹。



    “你这段时间去哪了？”左川泽一边向里走一边问道。



    “我醒来后发现是在附近靠海的一个小镇子里，是当地一个渔民救了我，我在那里住了几天正巧遇见来搜寻的士兵，所以就和他们回金三角了，然后我养了几天的伤就马上赶来看看你。”狄翰实话实说，边说边不动声色的打量的看着这个人的衣服和身上的痕迹，不用问都知道这些到底是谁的杰作。他的眼神一沉，他早在左川泽去金三角的那天就已经从他口中得知了事情的种种，他知道现在宋哲手上有能解决左川泽体内药物的缓试剂，所以左川泽这段时间内注定是要和那个男人纠缠在一起了，他虽然不甘心却也无可奈何，但是那个男人他是杀定了，等左川泽体内的药物清干净就立刻动手！



    左川泽走进屋在沙发上坐下，抬眼看他，沉默一会儿才玩味的说，“狄翰，你这么做真的觉得很值？”他指的自然是出事那天这个人替他挡掉大部分冲力的事。



    “值，”狄翰点头，说得毫不迟疑，脸上的笑容很爽朗，有种阳光的味道，灼热的就像金三角的烈日，只听他笑道，“泽，我可不是那么容易就死的，在这个世界上能杀死我的除了我自己外就只有一个人，那就是你，甚至连金三角的战场都不能要我的命。”他说的很自负，金三角最年轻也是最有能力的上校，他确实有自负的资本。



    “不过呢，”他顿了顿，明亮的双眼眨也不眨的看着他，笑道，“对于我狄翰来说，这辈子最大的幸福就是能死在你的手里，这点你可要记住了。”



    左川泽有些无奈的摇头，依这个人对他的执着来看，能说这句话他完全不意外，他沉吟了一下，换了话题，“有黑宴的消息没有？”



    “还没有，”狄翰摇头，“他在孟加拉湾附近似乎有人手，那天估计就是被他的人接走了，不知道他有没有受伤，也不知道他是不是还活着。”



    左川泽轻微的点头，妖冶的眸子深不见底，看不出是喜是悲，在他看在黑宴也不是那么容易就死的，不过……他眯了眯眼，据上次欧洲展会后已经过去了大半年，左安俊体内的东西眼看就只剩半年的时间了，以他对黑宴的了解那个人是不可能就此善罢甘休的。左川泽想了想，对一旁的卫颂说道，“那个全球护卫组织的老大目前还在他身边么？”



    卫颂自然知道自家主人口中的“他”指的是谁，便点头道，“是的。”



    “哦？”左川泽妖冶的眼底起了少许玩味的光，既然那人还在，让他对付黑宴也未尝不可，不过……他问道，“他到底有什么目的？又是谁派他去的？”



    “这个没有细查过，要查吗？”



    左川泽点头，“去查查看，看看那个人有什么目的，如果动机单纯就让他继续待在他身边，”他顿了一下，继续道，“不过近期要派人密切注意那边的情况，有任何风吹草动都要通知我，如果有可能我们要抢在黑宴之前动手。”



    “是。”



    左川泽看着他出去，妖冶的眸子变幻莫测，看不出什么情绪，只是嘴角那抹微笑却很玩味，危险的意味很浓。



    狄翰诧异的在一旁听着，等他们的谈话告一段落才走上前问道，“是上次那个明星？”如果他没记错的话左川泽对待那个人的态度明显透着股不同。



    左川泽耸耸肩，不置可否。狄翰继续诧异的道，“你和他到底是什么关系？”



    “他啊，”左川泽极黑的眼底似乎因为这个问题染了少许笑意，慢条斯理的道，“他是我弟弟。”他说完便不再理会他的反应，眼底的笑意也渐渐消失掉，重新变得莫测，他看着窗外的院落，眼神有些遥远，似乎正在预见未来某场不可避免的血腥。



    黑宴，这次就让我们彻底来个了断。趁你还活着，趁我还没死。



    作者有话要说：咳，今天忙晚了，那啥，正好在这里征集一下数量，这本书的纸质版有人要么？要的话我就去开制定，咳，话说上一篇文的制定还没开呢……唉……~~~~(&gt;_第五十七章 年会

     ( )宋哲从宋家出来后并没有去逢魔找左川泽，而是直接驱车到了他的天才私人医生的住所，温白一如既往地待在他的实验室里专心致志的对着他的那些发明，不知在研究什么，似乎他的除夕夜也是这般过的。 此刻见宋哲进来并不意外，笑着打了声招呼，“嗨，新年快乐，现在找我是为了你家那口子心脏上的炸弹？”



    宋哲笑着走过去在椅子上坐下，温和道，“你一直很聪明。”



    “跟你待的时间长了，就算不聪明也变聪明了，”温白站起身摘了胶皮手套去给他泡茶，不一会儿便端着茶杯过来放在桌上，又从一旁的柜子里取出一张光片，拿到他面前道，“喏，这就是他的心脏，你看到那个小点没有，那里就是炸弹的位置，确实很棘手。”



    宋哲扫了一眼，问道，“能取出来吗？”



    “很遗憾，”温白耸耸肩，“炸弹在心脏的里面，要取出来完全没可能，你就算去找权威也没用。”



    宋哲沉吟了片刻，抬眼看他，“就没有别的办法？”



    “办法不是没有，”温白推推眼镜，轻微的皱了一下眉，说道，“就是比较麻烦，也比较危险。”



    宋哲清冷的丹凤眼微微眯了起来，“什么意思？”



    温白在他对面坐下，耐心的解释道，“你可以选择给他换一颗心脏，这样连药物带炸弹的问题就一起解决了，可有一点你是知道的，”他说到这顿了一下，耸耸肩，“他的体质和常人相比是不同的，所以一般人的心脏放在他身上会起排斥反应，但也不能说完全没有可能，这个就要看运气了，”他喝了一口茶，笑道，“凭你的能力去各大医院通知一下，如果有合适的脏源立即通知你，估计也没多大问题。”



    宋哲想了想，只能点头，“那好，我先去留意一下，你再看看还有没有别的解决办法。”



    “我会的，我最近恰好正在考虑，看看能不能制造一颗人工心脏给他换上，”温白说着推了推眼镜，挑眉看他，一双好看的眼闪着少许亮晶晶的光，笑道，“喏，他现在在哪？”



    宋哲微微一怔，温白除了医学方面的事情是不会主动去关心一个人的去向的，他看着这个人眼底的亮光，只能无奈的笑道，“你别告诉我你对他产生兴趣了？”



    “我就知道瞒不过你，”温白大方的承认，笑道，“我以前虽然看过他的生物资料却从未真的接触过他，可上次我替他检查时却觉得他这个人真的很值得研究，他的体质与常人相比有太多的地方不一样，”他说着眼底的亮光又盛了一分，眨也不眨的看着宋哲，“我对此非常非常的有兴趣。”



    宋哲就知道结果是这样，无奈的道，“如果被他知道，估计会把你的皮扒下来再拆了你的实验室。 ”



    “怎么会，我又不像黑宴那样拿他作实验，我只是想更彻底的了解一下他的身体结构而已，没准还能发现一些有用的东西呢，”温白笑容满面的看着宋哲，眼底的亮光还是没有退去，“如何？”



    宋哲笑着站起身，温雅的道，“如果有机会你可以去问问他，看他愿不愿意被你研究。”



    温白的肩膀瞬间塌下来，叹息道，“还是算了，我现在就已经知道答案了，我看我要是想研究只能等他换心脏昏迷的那天了。”



    “他也只有昏迷的时候才乖巧，”宋哲脸上挂着淡淡的浅笑，清冷的丹凤眼扫了他一眼，慢条斯理的道，“轩辕傲曾经送给我一句话，现在我把它送给你：我由衷的希望你对他的兴趣只停留在这一层。”他转头看他，笑道，“他可是非常容易让人上瘾的，我就是个典型的例子，不过呢……”



    “不过你既然已经看上他就永远也不会再放手了，”温白不等他把话说完便接着他的话往下说，好看的眼微微弯起，笑着加了一句，“更不会让别人有可乘之机。”



    宋哲含笑点头，“聪明人。”



    “那当然，我一向很聪明，不可能和你这条毒蛇作情敌的，”温白说着眼中又带起了少许亮光，“所以我不会对他产生不必要的感情，怎么样，让我研究一下？”



    宋哲笑意不减，“这个只能等他昏了再说了，就算我亲自对他说也是没有用的，毕竟现在除了黑宴外他最看不顺眼的人就是我了。”



    “……”温白说，“这倒是。”



    宋哲便笑着告辞，转身出去了。他出去后直接回了S市附近的小岛，在那里住了几天，处理了一下必要的文件，这才开始计算天数，想着在十五月圆之前把那个人掳来这里注射第二剂缓试剂。



    正出神之际，手下从外面进来，恭敬的将一张请帖放在了桌上，说道，“大少爷，S市举办的年会，”说完又将一个文件夹放在桌上，说道，“这是这场年会的相关资料。”



    宋哲拿起文件夹看了看，这场年会的规模很大，请了很多有名的商人政客，而且为了造势还请了许多大腕明星助阵，其中就有左安俊。他清冷的丹凤眼微眯了眯，如此说来那个人去的几率也很大了。



    他将文件合上，笑得很是意味深长。



    狄翰自从得知左川泽有一个弟弟后着实惊讶了一阵，他原本以为这个人除了黑宴外是没有理论上的亲人的，谁知道这其中还牵扯了一个人，就是不知道中间又发生过怎样的故事。 不过既然左川泽没有提他也不会多问，在这里陪了他几天便回金三角了，那里还有事情等着他处理。



    左川泽又恢复了之前的生活，除了每晚身边没有熟悉的体温和气味让他的睡眠质量有些下降外，其他的没什么不同。



    这天左川泽受邀去了一个年会，他原本没想去的，但是一来他最近在逢魔待的有些无聊，二来他在宾客名单上看到了左安俊的名字，于是便改了主意，毕竟他曾经答应过这个人要去找他，只是后来因为许多事情耽搁了，今晚恰好就借这次机会看看他。左川泽每次的出场都会勾了一群人的魂去，然而这次巧得很，上次的冷艳美女也在，这个人见到他立刻眼前一亮，缓步走过来和他打招呼，一向高傲的脸上挂着淡淡的笑意，“先生，你还记得我吗？”



    左川泽挑眉看了看她，他的记忆力是很好的，可对于床伴他一向是只管吃不管记的，况且他这大半年基本上都和宋哲搅在一起，对于以前的那些人更加没有印象了，当然他更加不知道这个女人只是和他聊了几句天，连床都没来的及上。他遗憾的摇了摇头，面上不见丝毫愧疚之色，却道，“很抱歉。”



    那女人高傲的神色一僵，随即恢复正常，说道，“没关系，我们可以重新认识。”



    左川泽妖冶的眼底起了一道玩味的光，雍容华贵的声音带着少许意味不明的笑意，“好啊。”



    那女子因他的魅力而失神了片刻，等回过神，他身后的手下垂首不知对他说了什么，只见他的嘴角瞬间挂上一抹邪笑，目光向会场的另一边望去，那一向莫测的眼底带着与往日不同的光彩，让人一看便知他看到的事物于他来说一定是不同的存在。她神色一凛，顺着他的目光看过去，只见会场那头站着一个身穿唐装的男子，那男子脸上挂着恰到好处的浅笑，如翩翩君子，温良如玉。那个人的身边还站着许多女子，仔细一看都是未出嫁的社会名媛，看来那个人很抢手。



    左川泽看着那个刚刚进门就被一群人围起来的人面带微笑的和周围的人聊天，一副温文尔雅的样子，当真是个好男人的形象。他妖冶的眸子微眯了眯，不动声色的看了一会儿，随即将目光转开，并没有走过去。



    宋哲一边好脾气的和周围的人攀谈，一边在人群中寻找左川泽的身影，接着很快就看到了那一抹艳红，他熟练的解决掉前来搭讪的众人，慢慢走到他身边，还未开口就听这个人慢条斯理的说道，“宋先生，好久不见。”



    那语气客套的连一般朋友都算不上，宋哲也不在意，脸上挂着一贯的浅笑，一向清冷的丹凤眼晕开了少许柔和的光，说道，“好久不见，不知道左先生的新年过的怎么样？”



    左川泽妖冶的眸子带着少许玩味的意味，懒洋洋的道，“劳烦宋先生惦记，我新年过的还算可以，除了要对着讨厌的人之外其他的一切都还好。”



    “哦？”宋哲挑了挑好看的眉，还未开口说话就见他身边的美女伸手从一旁的酒水车上了拿了两杯红酒然后将其中的一杯递给了这个人，冷艳的脸上也带了少许笑意，“先生，健忘可不是个好习惯。”她指的自然是他们刚刚的“重新认识”，不知道为什么，她下意识的不想让这两个人凑在一起，她能隐约感觉到这两个人之间有一种旁人的无法插进去的默契和气氛，这让他们的关系看上去极其的……暧昧。



    左川泽晃了晃酒杯，笑道，“我自然不会忘记，”他说着看向宋哲，嘴角挑起一丝邪笑，“宋先生随意，我失陪了。”说完便和美女走向一边，交谈甚欢。



    宋哲站在原地看着他们走远，脸上的笑容还是分毫不减，温柔至极，直看得一旁的手下肝颤，哆哆嗦嗦的道，“大大大少爷，你你你不过去？”



    宋哲的目光依然停在那两个人身上，沉默了良久才温和道，“我才刚想起来除了极少数的几个人以外似乎没人知道我和他的关系。”



    “……”手下无语的看着他，忽然有种不好的预感，“那大少爷，您想干什么？”



    “也没什么，”宋哲看着那边的新情况，好看的眉微微一挑，笑道，“我只是想用一张纸宣告一下我的所有权罢了。”



    那手下嘴角一抽，不好的预感更加强烈，“什么纸？”



    这次宋哲没有回答，而是眨也不眨的看着那边的情况，就在手下以为他不会回答的时候就见他抬脚向那边缓步走了过去，温和的声音慢慢传来，“结婚证。”



    那手下一愣，嘴角又是一抽，心道大少爷你难道打算把左川泽的名字写在妻子的一栏么？你难道不知道那个人的脾气么？他一定会把它撕了的，就算不撕也一定会烧的，不，他根本就不会干这种蠢事好不好？！



    那个美女最后还是没能如愿的和左川泽培养感情，因为他们刚刚聊了几句就从一旁杀出一个程咬金，而这个程咬金还一脸happy状的拉着这个人的袖子欢快的同他说了一大堆废话，不过这个程咬金她倒是认识，就是目前可以算得上巨星级的人物，左安俊。而她也捕捉到了他们对话内容的重点，左安俊叫这个人“哥”，也就是说这个人也姓左，很好，她也算是前进了一步。



    “哥，你新年是怎么过的？我原本想让你和我一起过的，结果没有你的手机号，把你的手机号给我。”



    左川泽便笑了笑，看了郎驰一眼，后者会意从怀里拿出一张金卡递了过去，左安俊接过来看了看上面的号码，掂了一下名片，一脸崇拜状的看着他，“哇塞，哥，你好有钱啊，连名片都是纯金做的。”



    左川泽笑了，“这个你可要收好了，说不定以后能用上。”



    “好。”左安俊乖乖的点头，把名片妥善的收了起来，刚要开口就从身旁响起了一个声音，带着少许恼怒，“左安俊，你又乱跑什么？！”



    左川泽抬头，只见左安俊身后忽然来了一个人，这人一头浅亚麻的短发，五官深邃，正是全球护卫组织的头，允陌。



    左安俊撇撇嘴，嘀咕道，“我没有乱跑，我在和我哥说话。”



    允陌轻微的皱了一下眉，“你哪来的哥？你哥不是早死了么？”



    “我当然有哥！”左安俊不服气的瞪他，拉着左川泽的衣袖，“喏，这就是我哥。”



    允陌这才将目光转到面前的人身上，当看清他的相貌穿着后，他深蓝色的眸子瞬间眯了起来，下意识的把左安俊拉到身后，沉声道，“逢魔的左川泽。”



    “正是，”左川泽晃着酒杯，面上笑意不减，和他对视半晌才道，“不知道允先生在我弟弟身边做护卫是受谁所托？”



    “无人所托。”



    “哦？”左川泽好看的眉毛向上扬了扬，妖冶的眸子起了少许玩味，笑道，“希望你日后不要让我失望。”



    “什么意思？”



    “你以后会明白的。”左川泽说完这句便转身走了，左安俊被允陌按着不能动弹分毫，只能急忙从他身后探出脑袋，叫道，“哥，你去哪？”



    “回去，”左川泽回头对他笑了笑，“我们很快会再见面的。”



    “咦，真的吗，那我等你啊。”



    允陌不理会某个白痴，而是眨也不眨的看着前面的背影，身上散发的危险气息很浓，然而还未等他有什么动作就发觉一道清冷的光投向了自己，他猛然向一旁望去，只见那里站着一个身穿唐装的男子，那个男子笑着对他摇了摇头，接着就跟着左川泽一起出了会场，他的意思很明显——他是我的，容不得你伤害他。



    允陌皱了一下眉，那个人应该是宋哲，看起来事情真的是越来越麻烦了，他想着前段时间手下的回报，又看了一眼身后一脸白痴相的某人，无奈的抚额，心道这个人果然不能让他省心！



    那美女看着消失在大门的人，不想重复上一次的分离，急忙追了出去，然而她刚刚迈出会场就僵住了，张了张口，一个字都说不出。



    因为她看见路灯□穿唐装的男子伸手捏起了那个人的下巴，然后俯身吻了上去。



    作者有话要说：话说又忙晚了，咳，昨天**抽的有点**，好多亲都说打了半天的网页，那个……我能说习惯就好了么…… 第五十八章 求婚

     ( )左川泽能感觉到允陌投到他身上的危险的视线，他对此毫不在意，反而还觉得蛮开心，因为这个人是跟在左安俊身边的，他厉害点日后对上黑宴的胜算就大点。 



    他缓步向会场外走去，眼角恰好扫到一旁跟上来的人，懒洋洋的道，“宋先生这是要回去了？”



    “是啊，”宋哲含笑走到他身边，与他并肩向外走，笑道，“不知道左先生可否赏脸去在下的小岛住一阵子？我恰好有点东西想送给左先生。”



    “哦？”左川泽挑了挑好看的眉，“是什么，说来听听。”



    “也没什么大不了的东西，”宋哲的嘴角挂着淡淡的浅笑，温和道，“只是普通的一管针剂而已，不知道左先生收不收呢？”



    左川泽妖冶的眸子眯了眯，这才想起缓试剂要满月之前注射，他笑道，“既然宋大公子相邀，我怎么能不赏脸呢。”



    彼时他们已经走到路灯下，宋哲侧过头看他，这个人的眉眼被暖色的灯光染了一层柔和的光，连那一向深不见底的黑眸都带了少许亮光，实在是诱人至极。



    宋哲不禁停下脚步伸手捏起了他的下巴，左川泽妖冶的眸子一转，刚要开口就见这个人的嘴唇落了下来，接着牙齿便被撬开，一股温热卷进来，熟悉的茶香也在口中慢慢流荡。他的神情一缓，卷翘的睫毛不禁向下垂了垂。



    宋哲白皙修长的手指依然没有从他的下巴上移开，这样吻下去，头向一边微微侧着，下颚勾起的角度线条很优美，再加上左川泽精致的骨骼的衬托，场面看上去相当华丽惑人，这两人的手下抬头乍一看见，纷纷低下头将头扭向一边，心道这个世上也只有宋哲敢这样随时随地的吻左川泽。



    宋哲感觉到这个人的顺从，另一只手伸到他的腰际猛地向怀里一带，吻得深了些。腰间传来的力道很大，左川泽立刻喘息了一声，察觉到他的反常，侧头躲开，轻微的皱了一下眉，说道，“你又发什么疯？”



    宋哲脸上笑容不变，又在他的唇上吻了吻，低声道，“我只是突然发现大家都不知道我们的关系，这点让我很不爽。”



    左川泽下意识的想问他们有什么关系，可话刚要出口就骤然想起他们现在似乎正在交往中，只能临时改口，问道“那你想怎么样？”



    “我想怎么样你一直都很清楚。”宋哲伸手固执的与他十指相扣，吩咐手下去把车开过来。



    左川泽挑眉看他，诧异道“今天就去小岛？”



    宋哲不答反问，温和道，“你最近还有事要忙？”



    左川泽想了想，好像是没有什么事要处理，便挥手让自己的手下先回去，宋哲看着开过来的车，伸手打开车门让他先上去，这才抬头向会场门口扫了一眼，那里站着一个冷艳的女子，此刻正呆呆的看着这里，脸上的表情带着少许的震惊和不知所措，他对她笑了一下，轻微的摇了摇头，然后坐上车，扬长而去。 



    那个冷艳美女一直望着他们的车在拐角消失才稍微回神，刚才那个男子笑容的意思很明显——你没机会的。



    她不断想着他的眼神，那一瞬她只觉得仿佛被这个人完全看穿了般，让人不寒而栗。他的表情虽然和煦，可身上散发出的气息却很阴冷，甚至连他嘴角的笑意都带着不用拒绝的意味，一个强者。对自己的猎物绝对看守到底，不给其他人丝毫破绽的强者。



    那女子在外面站了很久，久到自己的体温一寸寸变得冰凉才慢慢动了一下，脸上恢复往常的表情，头也不回的进了会场，她与那个神秘邪气的男子终是没有缘分的。



    宋哲进车后就将左川泽拉到面前揉在怀里，左川泽早已习惯了他的这些动作，倒是没有反对，宋哲将下巴抵在他的肩上，凑近他的耳朵含笑道，“有时候，真想把你永远的锁起来，只能我一个人看，也只能我一个人碰。”



    左川泽转头看他，车子缓慢而行，车里的光线明明灭灭，这个人漂亮的丹凤眼中清冷的光倒是分毫不变，他知道这个人刚才的话是认真的，看了他半晌，刚要开口就听这个人继续道，“你什么时候会和我结婚？”



    左川泽挑了挑好看的眉，玩味的道，“你宋大公子似乎不缺结婚对象，喏，就刚才来说，你只要往那儿一站就有一大群的社会名媛等着你挑，何必来找我。”



    “谁让我就认准你了呢，”宋哲笑道，“唔，刚才在会场你看见我了？”



    “看见了，”左川泽的语气更加玩味，“你宋大公子才刚入场就被一群人围了，看起来相当抢手啊，也难怪你过了那么长时间才发现我。”



    “哦？原来你等了我那么长时间啊，”宋哲清冷的丹凤眼看了他半晌，清秀的眉一挑，心情甚好的问，“嗯……你该不会是吃醋了？”



    左川泽有短暂的一怔，但随即他便恢复如常，妖冶的眸子斜了他一眼，懒洋洋的问，“你觉得呢？”



    宋哲凑过去吻了他一下，笑道，“我觉得是。”



    左川泽妖冶的眸子又看了看他，接着转向一边，继续懒洋洋的道，“那就是。”



    宋哲看着他一副懒得与你争辩的样子，无奈的笑着摇了摇头，也没有再谈论这个问题。二人便很快到了S市的码头，接着乘游艇去了附近的小岛。



    “……”左川泽看着面前一片金灿灿的东西，沉默半晌朝宋哲伸了伸手，说道，“手机给我。”



    宋哲摇头而笑，拉着他向前走去，温和道，“你若是想叫你的手下送炸弹过来还是免了，等你体内的药物全部清干净后我送你一捆，让你炸。 ”



    “我不止想炸这个笼子，”左川泽说着凑到他的耳边，慢条斯理的道，“还想连你宋大公子一并算上。”



    耳边的气息温软湿润，低沉的声音慵懒邪气，如初遇的那天，妖冶和危险气很浓，直魄人心魂。宋哲的后背忍不住起了一层愉悦的战栗，猛地一把扣住他的腰，捏起他的下巴强迫他抬起头，直接吻了上去，舌尖撬开他的牙齿探进去与他的舌勾在一起，纠缠良久才放开他，二人的气息都有些不稳。



    “没事，”宋哲在他唇上啄了一下，笑道，“到时候我心甘情愿的让你炸。”他说完便拉着他的手进了笼子，将床边的锁扣在他的手腕上，嘴角的笑意看上去很舒适。



    左川泽眯了眯妖冶的眸子，把玩着手中的链子，说道，“你还是那么恶趣味。”



    “那也是因为对象是你。”宋哲说着将药箱拿出来，取出针剂，示意他将手伸过来。



    左川泽懒洋洋的伸出手，挑眉看他，“你这个月是不是也要注射这个东西？”



    “是啊，我昨天已经注射完了，体内的药物从此就算清干净了，”宋哲拿着酒精棉，抬眼看他，“你这是关心我？”



    “我为什么要关心你？”左川泽斜眼看他，把胳膊伸到他面前示意他要打快打，腕上的链子因为他的动作而发出轻微的响声，他皱了皱眉，不爽的道，“下次再来我一定要去学撬锁，嗯，顺便再把这条该死的脚链撬开扔掉。”



    宋哲给他的皮肤消毒后将缓试剂缓缓注入他的体内，笑道，“可惜，这些锁都是特别设计的，一般的办法撬不开。”



    “不试试看又怎么知道，我……唔……”左川泽的话说到一半便猛然顿住，熟悉的疼痛涌上来，他闭上眼向后仰去靠在床头上，宋哲扔了针剂凑过去将他紧紧抱在怀里，也没有开口。



    有了上次的经历，这次倒也不是那么难熬，只是药性过后身上没有多少力气，宋哲抱着他去温泉将身上的冷汗洗干净又将他抱回来，揉在怀里，吻了吻他的额头，温和道，“你累了，睡。”



    左川泽浑身无力，意识有些迷离，但鼻息间都是熟悉的味道，这让他很安心，很快便沉沉睡去了。他第二天很早就醒了，宋哲就在他身边，肌肤相贴的感觉细腻柔软，让他下意识的向那边缩了缩。



    他一有动作宋哲就醒了，收紧手臂，笑道，“感觉怎么样？”



    左川泽感觉了一□体状况，只觉得还是有些无力，不过比昨晚要好很多，再休息一下应该就能恢复，便道，“还好。”



    宋哲便应了一声凑过去吻他，双手也不规矩的在他身上揉捏，他从昨天就想这么做，一直忍到现在。男人早晨比较容易兴奋，左川泽几乎立刻就被他挑起了情/欲，可惜他现在的身体状况只能任人宰割，忍不住瞪了他一眼，问道，“我还有多久才能彻底把体内的药清干净？”



    宋哲一边慢慢进入他的身体一边吻他，笑道，“半年，半年后我让你炸，说话算话，”他说着重重的向前一顶，二人同时惊喘了一声，他的声音明显沙哑了一分，“你到底什么时候才肯同意和我结婚？”



    左川泽水汽的眸子看了他一眼，恶劣的道，“你做梦……嗯……”他的话还未说完身上的人便用力的撞进了深处，他的喉咙间立刻不受控制的溢出一声柔腻的呻吟，**诱人。



    宋哲听进耳里，清冷的眸子沉的深了一些，放任自己沉浸下去，缠绵间轻轻溢出一句，“我早晚有一天要让你亲口同意。”



    左川泽恍然间似乎听到了这一句，不过他顾不得其他，身上的燥热早已让他沉沦，便伸手勾着宋哲的脖子与他缠绵了起来，冲上巅峰的霎那不禁想道，这世上他也就能只能容忍宋哲这般对待他。



    时间如指尖细沙缓缓流逝，天气转暖，从暖春进入炎夏，左安俊体内药物苏醒的时间将至，黑宴果然有了动作，左川泽自然想在他之前将那个人掳回来，再加上一个早已莫名其妙陷入爱河的允陌，一时间三人打得不可开交。



    宋哲自从上次的求婚被拒后就再也没有向他提起过，只是适当的时候出现在他身边，保证他不会受伤亦不会又突发奇想的去猎艳，其他的都纵容的随他去。时间转眼而过，二人的相处模式不变，依然暧昧莫名，这天左川泽又来到了小岛上，宋哲的链子早已困不住他，不过二人依然睡在奢华的笼子里，这是这次是最后一次了，因为昨晚最后一管针剂已经注入了他的体内。



    左川泽懒洋洋的睁开眼，揉着酸痛的腰坐起身，身边早已没了宋哲的影子，他正奇怪之际就听见笼外响起了一道温和的声音，“醒了就起床过来，送你一件好东西。”



    左川泽于是起床穿衣洗漱，拨开层层纱幔走过去，脚链的铃铛清脆动听，他慢步出了笼子，看清宋哲手里的东西后立刻就怔住了，这才低头围着笼子转了一圈，看了看装好的炸弹，缓步走到他身边。



    宋哲笑着将手中的定时器给他，温和道，“喏，答应你的事，炸，记得离远一点。”



    左川泽还在诧异的看着手里的东西，这才想起来之前说过要炸掉这里，原来不知不觉间他已经和这个男人相处了这么久，他怔了一下，说道，“我还要炸你。”



    宋哲便凑过去在他唇上吻了吻，拉着他的手向房间的门走去，让他站在门口，让后放开他的手折回，一直走到笼子内才转身站定看他，脸上浅笑依旧，就仿佛目前的状况与他全无半点关系，温和道，“喏，炸。”



    左川泽又是一怔，还未有什么反应就听这个人继续温和的笑道，“唔，看在老情人的面子上最后记得给我收尸就行。”



    左川泽妖冶的眸子看了他半晌，握着定时器的手紧了又紧，最后嗤笑一声，“我说了要把你炸的连渣都不剩，上哪去找尸体？”



    宋哲惋惜道，“那算了，你炸。”说完当真闭嘴，清冷的丹凤眼定定的看着他，一语不发。



    左川泽站定和他对视，极黑的眸子深不见底，看不出什么情绪，但他握定时器的手却又是一紧，沉默许久后忽然将手里的东西扔进了温泉，那动作看上去竟有些恼羞成怒。他扔了后扭头就走，宋哲看的真切，几步走过去从身后一把抱住他，笑道，“喂，去哪？”



    “X市。”左川泽掰着他的手，实话实说，语气倒是与之前别无二致，似乎刚才发生的事与他没有丝毫关系。



    “哦？”宋哲笑道，“去做什么？”



    “看我的黄金航线，”左川泽妖冶的眸子因为即将到来的事而染了少许笑意，算计的意味十足，“我已经盯着那里很久了，如今当真随了我的愿，你家的冰块表弟这次倒是干了一件好事，给了我这么一个空当，所以我要赶在卓炎之前得到它。”



    宋哲立刻了解的点头，“就是你上次说的巨鲸帮？”前段时间他家的冰块表弟被卓炎使计终于吃到了手，不过代价却是他家表弟在道上开暗花买卓炎的人头，巨鲸帮正好对其中的价钱动了心，再加上一些其他因素，如今很快就应该被恼怒的卓炎连窝端掉，而巨鲸帮内最值钱的就是一条黄金航道，如此好事这个人自然不会放过了。



    “是啊。”左川泽大方的承认，掰开他的手就要向外走，谁知刚刚踏出一步就又被身后的拉住，他不禁回头挑眉，“怎么，我决定不炸你了，你难不成还要求着我炸你？”



    宋哲不理会他的话，而是直直的看着他，目光与之前在笼子内的别无二致，左川泽心头一跳，只听这个人温和道，“泽，我们结婚。”



    左川泽久久的看着他，久到宋哲以为又要被拒绝的时候才点了一下头，说道，“好。”



    宋哲清冷的丹凤眼一亮，还未来得及说什么就听这个人继续道，“不过有条件，”他说着伸手捏起了他的下巴，妖冶的眸子也带了少许玩味，恶劣的道，“只要你宋大公子肯心甘情愿的让我上一次，我就和你结婚，记着，是心甘情愿。”



    他最后四个字说得很慢，仿佛每一个字都在唇齿间回味了一遍，异常玩味。他说完便头也不回的走了，只留宋哲站在原地无奈的笑。



    作者有话要说：咳，话说最后那点时间跳得有点快，因为要写左安俊的就跳过去了，否则那篇肯定会有一大堆重复的，写起来麻烦。



    最后，弱弱的伸爪子……我明后天都有事，明天估计会断更一天，我尽量后天赶回来，就酱~~ 第五十九章 疑惑

     ( )左川泽出了宋哲的住处，联系手下直接到了X市附近的巨鲸帮的私人岛上，这里是巨鲸帮的核心，帮内几乎所有的资料都在这里。 



    郎驰恭敬的站在一边，看着在海边的椅子上悠闲的晒太阳的主人，将红酒缓缓倒入一旁桌子上的高脚杯里，说道，“巨鲸帮内重要的东西都已经到手。”



    左川泽“嗯”了一声，问道，“查到卓炎到底用的是哪股力量了吗？”



    “还没有，”郎驰恭敬的回答，沉吟了一下道，“这次卓家少主的动作实在是太快，几乎是在一瞬间就把巨鲸帮给灭了，暂时还看不出他究竟是用的哪股势力，不过就此次行动来看，那股势力绝对不容小觑。”



    左川泽点了点头，目光转向小型码头，那里又来了一艘游艇，他妖冶的眼睛微眯了眯，看清来人后嘴角瞬间勾起一个玩味的笑，慢条斯理的道，“看起来我可以问问那个人。”



    郎驰一怔，顺着他的方向看过去，只见码头上走下一队人马，最前面那两个其中一个是身材高大的西方人，而另一个则是十七八岁的少年，这个少年长得很清秀，右耳的耳垂镶着一颗宝石耳钉，正是宋家的三少爷，宋熙。而他们身后跟着的是一队南非雇佣兵，个个装备精良。



    那个高大的西方人见到左川泽的一霎那眼中顿时闪过一道惊艳的光，随即才开始仔细打量他，然后明显想起道上的某位传奇人物和他的穿着很像，侧头问了问身边的宋熙，得到验证后神情顿时一凛。宋熙见到他也是一怔，随即满脸灿烂的走过去，张了张口，刚要将那声“大嫂”喊出来就见他妖冶的眸子一眯，邪恶的气息十足，急忙改口，干笑道，“原来左先生也在，好巧好巧，呵呵。”



    “不巧，”左川泽玩味的看着他，直到把他看得肝颤，冷汗直冒才慢条斯理的开口，“我原本是来这里等卓炎的，没想到他还没有等到，倒是把你等来了，他和你什么关系？”



    宋熙干笑，知道他家这位大嫂厉害的很也聪明的很，但他家老大的情报却不能这么轻易泄露了，只道，“没什么，就是普通的朋友，呵呵。”



    “哦？”左川泽眼底的光更加玩味，他曾听宋哲提过他家三弟是某个情报组织的，而全球算得上名号的就只有黑羽，现在这个人却出现在这里，还是巨鲸帮刚刚被灭之后，这实在是太巧了，他妖冶的眸子一转，笑道，“你是黑羽的人？”



    宋熙差点被自己的口水呛死，心道果然瞒不过去，只能干笑，傻笑，努力笑，最后嘴角都有些抽搐了。



    左川泽便证实了自己的想法，看起来卓炎应该也和黑羽脱不了干系，虽然道上传的黑羽的老大和护卫组织的老大是同一个人，都是允陌，可卓炎最擅长的就是伪装，说不定他才是黑羽的幕后老大，而这次巨鲸帮被灭他动用的势力应该就是黑羽了。左川泽将大致的事情做了一个简单猜测，心道卓炎还真的是深藏不露。



    他想了想，问道，“卓炎什么时候到？”



    宋熙干咳，实话实说，“快了。 ”



    左川泽便继续坐在别墅不远的沙滩上晒太阳，明媚的阳光打在他身上，直把那一袭红衣照射得更加耀眼。郎驰明显察觉到了身后灼热的视线，他微微侧过头，马上就看到了那队雇佣兵此刻正站了一排，眨也不眨的看着椅子上的人，简直恨不得能用目光把他家主人的衣服撕了。他暗中叹息一声，心道难怪总听宋哲说要把他家主人锁起来，摊上这么一个招蜂引蝶的主，只要是有点占有欲的人估计都会这么想的。当然前提是他并不知道他家主人早在半年之前就已经被宋哲锁起来过了，而且那个笼子还做得相当奢侈豪华。



    左川泽自然不知道他的手下在想什么，对身后的视线也自动无视，他眯着眼望着湛蓝的海面，那里隐约露出了一个黑点，接着快速向这里驶来，他的嘴角一勾，看起来主角要登场了啊。



    那艘游艇越来越近，很快就到达了码头，卓炎笑眯眯的走下来，一直走到他身旁的椅子上坐下，大咧咧的拿起桌上他还未动过的红酒浅浅喝了一口，这才对他挑了一下眉，“看起来这里的东西都差不多被你洗劫完了啊。”



    左川泽原本也想去拿酒杯的，此刻被他先截了去也不在意，倒是身后的郎驰看见了转头吩咐手下去别墅又拿了一个杯子出来，恭敬的给他倒上酒。



    左川泽拿过高脚杯晃了晃，笑道，“我知道你想问什么。”这个人将巨鲸帮灭了后原本也在打着黄金航道的主意，谁知竟被他抢了先，自然是不明白其中的曲折。



    “哦？”卓炎挑了一下眉，笑眯眯的问，“那么问题的答案是什么？”



    “前段时间巨鲸帮原本想和我谈一笔买卖，结果中途被一通电话打断了……”左川泽不在意的把事情和他说了一遍，依卓炎聪明的脑袋很快就想明白了其中的缘由，顿时只能暗道一声奸诈，不过这个人也不是个吃亏的主，借此机会和左川泽达成了点协议，这才心满意足的换了话题，凑过去压低声音，幸灾乐祸的笑道，“你知不知道宋哲他对你……”顿了一下，他没有往下说，但他相信这个人已经明白了他话里的意思。缓试剂是他研究的，不过具体这两个人的关系进展到什么程度了他倒是不清楚，只能试探的问一下。



    左川泽毫不在意的点头，随意道，“知道，那个男人看我的目光一向不加掩饰。”



    卓炎骤然想起他曾经在试剂里放了点增加情/趣的料，眼底的幸灾乐祸又深了一层，“被条毒蛇盯上我只能祝你好运。”



    左川泽刚刚喝了一口红酒，两片薄唇还带着湿润的液体，看起来异常瑰丽，他听了卓炎的话后忽然想起临行前和宋哲的对话，鲜红的嘴唇慢慢勾起一抹玩味的笑，整个人堪堪又邪气了一分，只听他不紧不慢道，“最后赢的人还不知道是谁呢……”



    左川泽与卓炎聊了一会儿，又吩咐人将后续工作做好，再抬头看天色已是傍晚时分，如血的夕阳烧红了半边天，他想了一下，心道既然都已经到了X市附近不如就去夜魅转转，在那里睡一晚明天再回，便当下吩咐手下将游艇开向X市的码头。 当然，前提是他并不知道那个让他讨厌的人此刻就在夜魅。



    夜魅其中一个层的某间高级包厢内，老板轩辕傲正和身边身穿唐装的男子喝酒，“听说你家宠物最近和允陌打的不可开交啊？”



    他的语气不像是谈论与自己不相关的问题，宋哲“嗯”了一声，脸上挂着一贯的浅笑，转头看他，“怎么，你想插一脚？只是你要站在哪一边呢？”



    “哪一边都有可能，”轩辕傲喝着酒，深邃的眼微微眯了起来，身上的狂野之气很浓，慢慢开口道，“他们怎么打我不管，只要不殃及池鱼就行。”



    “哦？”宋哲来了兴趣，挑眉看他，“那个巨星身边的什么人能入得了你的眼？”



    轩辕傲好看的唇线勾起一个微笑，只道，“这你不用管，只要他们别伤了他就行，如果伤了他……”他说到这便顿住了，周身散发的狂野之气又浓了一分，看起来异常危险。



    宋哲知道他接下来的意思，什么也没有说，脸上笑容分毫不变，轩辕傲也没有再继续这个话题，二人又聊了些别的，轩辕傲接了一个电话，只“嗯”了一声便挂断，转头看他，“你和他今天有约？”



    宋哲笑着放下酒杯，温和的道，“没有。”



    轩辕傲挑了一下眉，笃定道，“那就是你算准了他今天会来这里。”



    宋哲笑了笑，不置可否。轩辕傲便笑叹了一声，“看起来他这辈子算是别想逃脱你的掌心了。”



    宋哲又笑了一下，问道，“他现在在哪？”



    “在下的餐厅吃饭。”



    “哦，这么巧，刚好我也还没有吃饭。”宋哲说着站起身，缓步出去了。



    左川泽看着进门的男子一直走到他面前坐下，接着向服务生招手点餐，并且很不客气的算在了他的账上，沉默半晌后终于开口道，“宋大公子，我不记得说过要请你吃饭。”



    宋哲不在意的哦了一声，问道，“有什么关系？”



    左川泽知道再继续这个话题没用，转转眸子，挑眉笑道，“关于早晨的提议，不知道宋大公子考虑的怎么样了？”



    这时晚餐正好上桌，宋哲拿起餐具，笑道，“我也还正在考虑中。”



    左川泽极黑的眼底染了少许笑意，“那你可要好好的考虑啊，正好现在就在夜魅，宋大公子的第一次干脆也留在这里算了，就开上次的那间房，如何？”



    宋哲接下去道，“然后地点选在浴室，顺便再用点加了料的润滑剂没，嗯？”



    左川泽笑意更浓，“你一向很了解我，如何，快点考虑。”



    宋哲浅浅喝了一口酒，放下酒杯，温和道，“好。”



    左川泽原本深不见底的黑眸起了少许亮光，看上去异常妖冶，“宋哲，你可要说话算话。”



    宋哲点头，“那是自然。”



    二人便简单解决了晚餐，左川泽拉着宋哲就上了，这还是他第一次主动去拉宋哲的手，宋哲看着交握的手，清冷的丹凤眼起了一道异样的光，随即恢复如常。



    他们开的就是上次那间客房，进去后随手就将门关山了，他们的手下在门外面面相觑，宋哲手下心想他们家大少爷不会真的心甘情愿的被吃？不过以他对那个人的偏爱程度还真的不好说。郎驰想的则是他家主人该不会吃人不成又反被吃？不能怪他这么想，毕竟有无数血淋淋的事实摆在面前。



    左川泽自然不关心郎驰心里想的是什么，他进去后就将宋哲抵在门上吻了起来，宋哲也不挣扎，扣住他的头与他激烈的接吻，二人从相识到现在已经过了一年多，身体的配合度很高，虽然昨夜已经缠绵过，可如今只一个亲吻就将体内沉睡的欲/望瞬间挑起，分开时二人的气息都有些不稳。左川泽在他喉结轻轻咬了一口，拉着他的手就进了浴室，接着再次吻在一起，手也摸上他唐装的扣子，一颗颗解开，慢慢将他的衣服脱了个干净。宋哲自始至终的配合度都很高，这让他很高兴，便也脱了自己的衣服走过去放水，再将宋哲拉过去继续细细的吻他，从他的下巴一直缓缓向下，湿润的唇慢慢落在他的胸膛上，留下少许暧昧的痕迹，他的手也开始一点点下移，握住了下面已经精神起来的某物。左川泽也是一个调/情高手，在这方面甚至比宋哲还拿手，只是他一直处于被吃的地位，没办法展示，现在终于派上了用场。



    宋哲喘息了一声，低头隔着氤氲的水汽看着这个人的唇在自己的身上游走，侧脸的线条流畅优美，令人怦然心动。他清冷的丹凤眼瞬间沉了沉，低头凑近他的耳边，轻轻地吻了一下，低声道，“喂，你主动起来的样子可真是诱人啊。”



    他的清冷低沉的声音带着少许沙哑，几分暧昧几分危险，性感十足。左川泽对这个声音再熟悉不过，每当这个人沉浸进去想要索取更多时都是这种语气，他猛然抬头看他，挑了一下眉，还未开口就被这个人一把带了过去，接着炽热的吻也落了下来。



    宋哲对这具身体的了解大概要比左川泽自己都要清楚，此刻专找敏感的地方下手，左川泽便很快软倒在他怀里，喘息连连。宋哲便将他抱出放在那张奢华的大床上，俯身压了上去，左川泽喘息中拉回了一丝理智，沙哑中带着少许气急败坏，“宋哲……你明明答、答应过的……”



    宋哲笑着在他唇上咬了一口，伸手去拿润滑剂，沙哑道，“我说了同意，又没有特指今天。”说罢探进一根手指，细细的开拓。



    左川泽忍不住骂了一声混蛋，但已经到了这份上他也不再挣扎，伸手勾着他的脖子与他吻了起来，中间还愤恨的在他唇上狠狠咬了几口。



    宋哲也不介意，抬起他的腿就冲了进去，尽情的掠夺他的一切。



    左川泽呻吟了一声，睁开水汽的眸子看着他，宋哲察觉到他的目光，低头在他额头吻了吻，低声道，“总有一天会让你如愿的，但是今天你实在是太诱人了，我控制不住。”



    左川泽便又骂了一声混蛋，闭上眼随他去了，二人在床上荒唐了一阵后沉沉睡去，只是睡去的时间还早，到了凌晨又纷纷醒来。左川泽看着近在咫尺的一张脸，眯了眯眼，危险气很浓，宋哲自然感觉到了，便收紧手臂将他牢牢困在怀里，低头在他耳边吻了吻，声音慵懒满足，“不睡了？唔，要不去地下卖场转转？”



    左川泽眯着眼想了想，对此没有异议，二人便起床穿上衣服走了出去。二人的手下见到他们立刻就僵住了，左川泽的红袍随便往身上一系，领口大开着，胸膛上的痕迹一览无余，而宋哲的唐装虽然遮住了胸膛，可脖颈上却带着少许痕迹，是什么也不用多说。



    这二人出去后直接向电梯的方向走，倒是把身后的人给急出了一身内伤，众人心底忍不住的咆哮，这种状况到底是谁上了谁？！宋哲的手下心想他们家大少爷的贞操到底保住了没啊啊啊！而郎驰则想他家主人到底成功了没啊啊啊！翻身了没啊啊啊！



    于是这一路走来，前面的两个人面色平静，身后的众人倒是怨气冲天，直叫人退避三舍。



    左川泽到了地下卖场的包间内，还未等宋哲坐下就懒洋洋的开口道，“宋大公子，我记得当初遇见的时候你说要给我买一件东西当赔礼，结果那天我没有看上合心的，反而是你给我买了这条该死的链子，不知道那个承诺还算不算话？”



    宋哲在他身边坐下，含笑看着他，“你想要什么？”



    左川泽妖冶的眸子一眯，嘴角勾着玩味的笑，凑到他耳边低声道，“我要你这件唐装。”



    宋哲一怔，还未说话就听见这个人继续道，“我要你脱下来放到台上去卖，然后再买下来给我。”



    宋哲无奈的看着他，就知道这个人还没有消气，也知道事情绝对没有他说的那么简单，但他还是点了点头，温和的道，“好。”



    作者有话要说：咳，好，我还是没有下定决心让左左反攻……



    话说这章开始时间就与冰块接上了，我交代了点上一篇文的碎片，下章开头简单介绍点宋哲卖唐装，就能继续发展剧情了，恩，也快完结了。 第六十章 传说中的反X

     ( )宋哲说了那句话后就低声对自己的手下吩咐了几句，然后便挥手让他们出去了，左川泽知道这个人的规矩，也挥手让自己的手下出去，包厢内就只剩下他们两个人，他这才转头玩味的看着他，笑道，“好了宋大公子，脱。 ”



    宋哲神情不变，笑道，“你不帮我脱么？”



    左川泽向沙发里懒洋洋的一窝，“我为什么要帮你脱？”



    “那真是遗憾。”宋哲说着修长的手就移到了唐装的衣扣上，慢慢解开了最上面的两颗，露出少许白皙的皮肤，那上面隐约还能看到少许痕迹，左川泽妖冶的眼一眯，慢慢坐起身凑了上去，伸手按住他的手，在他耳垂上咬了咬，低声开口，声音沉沉的，“我来。”然后他便从他耳侧的皮肤吻起，慢慢下滑，手指在嘴唇到达前灵活的解了他的衣扣，就这么一路吻下。



    宋哲的呼吸明显重了一分，却没有阻止他的动作，只是笑了笑，尽量让自己的声音听起来正常，温和的问道，“你还要不要我卖衣服了？”



    “先闭嘴。”左川泽低低的说了这一句，继续手上的动作，他的声音染上了一层沙哑，再衬上雍容华贵的音色显得异常性感，听起来很迷人。他将宋哲的衣服一点点脱下仍在沙发上，接着捏起了他的下巴，吻上了他的唇，舌尖伸进去不停的搅拌，一阵啃咬吸吮。



    宋哲的背后起了一层愉悦的战栗，扣着他的脑袋就和他激烈的吻了起来，另一只手也伸进了他的红袍里，开始慢慢揉捏，二人眼看就要擦枪走火，宋哲找回了点理智，退了一点，沙哑的问道，“你到底还要不要我卖衣服了？”



    “要。”左川泽喘了几口气，这才想起正事，便深吸一口气起身弯腰拎起那件唐装出了包厢，让手下拿到台上去拍卖，这才走回来坐好，拿起酒杯喝了一口酒，冰凉的液体缓缓流进身体，他呼出一口气，轻声道，“差点就对你失控了。”



    宋哲一怔，只听这个人继续道，“你宋大公子也算是秀色可餐了，”说着转头看他，嘴角又勾起了往日玩味的笑，“你要不要出去对他们笑一下，说不定你的衣服也能卖个好价钱，不过肯定没有我的衣服卖的高。”



    “有什么用，最后那笔钱还是要我出。”宋哲说着看着屏幕上的衣服，开始加价，他拍卖衣服得的钱卖场自然不敢抽成，最后那笔钱还会回到他的手里，所以说这个人从一开始就打得不是这个主意。



    左川泽眯着好看的眼看着大屏幕上的动态，又看了看目前的价格，笑道，“果然没有我的涨的快。”



    “那是自然，你这张脸总是会引一群人发疯。”宋哲笑着应了一声，继续加价。



    很快就有了结果，主持人的声音都过麦克风响遍全场，“恭喜302包厢的客人，这件唐装归您了。”



    宋哲转头去看左川泽，只见这个人笑着站了起来，说道，“我亲自去拿。”然后慢步从包厢间的梯口走了下去，他没有穿鞋，就这么赤足的踩在毛绒的地毯上，那脚趾在璀璨的灯光下几乎都要透明了，脚链上的铃铛随着他的动作也会跟着发出一阵动人的铃铃声，勾魂摄魄，令人怦然心动。 



    场内一时间静的出奇，几乎所有人的目光全都投到了他的身上，其中靠近梯的那一竖排的座位上有一个人张了张口，忍不住低声道，“操，真他妈的是个妖精……”



    左川泽此刻正好走到他身边，众人只觉得眼前一花，再定眼一看便齐齐的抽了一口气，只见那个人被左川泽捏着脖子硬生生从座位上提了起来，身体悬空，唯一的支撑点就是左川泽的手，可是这个人的手却掐在了他的脖子上。



    宋哲每到动情时总是叫他“妖精”，以前听来没觉得有什么，可现在在别人口中听到却让他觉得非常不爽，只是他暂时还想不明白这到底算是习惯还是对那个男人的纵容。左川泽妖冶的眸子懒洋洋的打量他，慢条斯理的道，“知道吗，这个世上我差不多也就只能容忍一个人在我面前说我是妖精，你刚才说什么，再说一遍我听听。”



    那人因为缺氧一张脸涨得通红，眼中也满是惊恐，根本无法开口，但是求生的意志硬是让他费力的从喉咙间挤出几个，“对……对不起……”



    左川泽便松开手将他扔在地上，看也不看一眼继续向前走，那人一阵猛咳，急促的喘着气，隐约间听到这个人的声音慢慢传来，依然是慢条斯理的，“你运气真好，我今天的心情还不错，恰好不想杀人……”



    左川泽说着就走到了台上，主持人对他可谓是印象深刻，见他走上来立刻吩咐，“快把衣服收好交给买主。”



    “我可不是买主，”他磁性的声音透过麦克风响彻全场，顿时又引起一阵骚动，但是有了刚才的前车之鉴，这阵骚动的声音倒是小了不少，他对此毫不理会，而是接着说道，“真正的买主现在还光着呢，所以我就替他上来了。”他着仰起头看向自己包厢的方向，极黑的眼底带着少许笑意，看起来心情甚好，他挑起唐装冲包厢晃了晃，似乎能透过包厢的墙壁看到里面的那个人，“怎么样，我就说你的衣服没有我的衣服卖的价钱高？尽管你在努力的给自己的衣服抬高价钱，可惜很遗憾，没有人跟着你一起加价，不过如果你肯听我的提议露个面对大家笑一下估计就难说了。”他顿了一下，低声笑了起来，这才想起自己的目的，“我忽然想起一件有趣的事，”他将衣服扔在一边拿出支票签完递给主持人，说道，“这件衣服我买了。”



    主持人为难的看着他，“先生，这件衣服已经卖出去了。”



    “没关系他不会介意的，”他将支票向主持人手上一塞，重新捡起地上的衣服，对远处的包厢晃了晃说道，“我还有事就先走了，祝宋大公子你玩得愉快。”他说走就走，一直走到门口，然后随手将手中的衣服扔进了一旁的垃圾桶，这才满意的离开了。



    宋哲在他走后便将画面从舞台切换到整场，一直含笑看着他，直到看到这一幕才笑叹了一声，“我就知道你这个混蛋会这么干。”



    他的手下此刻也走了进来，没敢抬头看自家少爷的裸/体，而是恭敬的将手中崭新的西装递了上去，“大少爷，您要的衣服。 ”



    宋哲“嗯”了一声接过来穿上，问道，“他去哪了？”



    “回客房了，”手下想着左川泽刚才的方向如是说道，停顿了一下，还是忍不住诧异的问出口，“他为什么不直接拿走还签什么支票？”



    宋哲笑道，“你怎么知道他签的是不是零？”



    话音刚落卖场的服务员便拿着支票走了进来，一副支支吾吾欲言又止的样子，宋哲了解的说，“写的是零对？”他说着示意手下将那张支票拿过来，然后慢慢展开，上面是一个大大的圆圈，那手下嘴角一抽，心道他家少爷算是把那个人的脾气摸透了。



    宋哲的脸上挂着一贯的浅笑，缓步走出了包厢，在快到电梯时遇上了对面迎来的轩辕傲，轩辕傲见他一身西装先是诧异了一下，接着惋惜的摇头，“我听说你的衣服被左川泽扔进了垃圾桶，正要好心的过来给你送一件衣服，谁知道原来你早有准备，真是浪费我的一片苦心。”



    宋哲的视线越过他看着他身后的人手中拿着的几乎透明的薄纱衣服，脸上笑意不减，只道，“看样子你的好意我注定无福消受了。”



    轩辕傲笑了笑，不置可否，脸上依然是一副天经地义的表情，与他一起进了电梯，说道，“对了，你家那个冰块表弟现在也在这里，你知道么？”



    宋哲先是诧异了一下，接着了解的笑道，“他和卓炎一起来的？”



    “是啊，”轩辕傲笑道，“你家表弟前段时间忽然开暗花买卓炎的脑袋，我当时还诧异过，不过现在见他们一起来夜魅就知道缘由了，原来卓家那个深藏不露的少主竟然看上了你家表弟，这可真是稀奇。”



    宋哲侧过头不动声色的看着他，温和道，“你什么时候知道他深藏不露的？”



    “很早，”轩辕傲深邃的眼带着隐隐笑意，看起来很是得意，“他还没有去英国留学前一直在X市的各个地方出入，虽然乔装的很好，但我还是能认出他来，只是一直没说而已。”



    宋哲便点点头不再多问，倒是轩辕傲接了一个电话，简单说了几句后就挂断，眼睛微微眯了眯，好看戏的意味很浓，宋哲扫了他一眼，笑道，“又怎么了？”



    “没什么事，”轩辕傲扭头看他，戏谑的道，“就是卓炎刚才在夜魅的停车场宰了几条杂鱼，让我帮忙收拾一下残局而已。”



    “哦？”宋哲只简单用一个字作了评价，玩味的味道也很浓。他们心里都清楚，一向伪装的卓炎竟然毫无顾忌的在自家那些狼的眼皮底下杀人，这说明他没有打算再装下去，看样子这个男人短期内便会有动作，就是不知道到时候会不会掀起一场腥风血雨。不过这些他不关心，他关心的从来只有扔下他大咧咧回客房的某人。



    宋哲回到客房时左川泽正坐在沙发上喝红酒，好看的手指把玩的晃着高脚杯，看起来心情甚好，看见他身上的西装后好看的眉毛一挑，笑道，“原来你之前早已吩咐手下去给你拿衣服了。”



    “那当然，我有什么理由相信你会这么轻易的就放过我。”宋哲笑着走过去在他身边坐下，将他拉到身边揉在怀里，如是说道。



    “你可真是了解我，不过你穿了西装也好，”左川泽说着放下酒杯，回头顺势将他推倒在沙发上，跨坐上去，嘴角挑起暧昧的笑，俯身看着他，温软的气息全都拂在了他面上，“我们第一次见面你也是穿着西装，我记得你那天的衣服就是我给你脱的，现在正好重温一下，也让我把那天就想做的事做完。”他说着解开宋哲西装的扣子，去拉他的领带，然后漂亮妖冶的手指慢慢抚上去，把他衬衣的扣子一颗颗解开，他的动作很慢，看上去带着少许轻佻的、漫不经心的味道，但他极黑的眸子却紧紧地盯着他漂亮的丹凤眼，妖冶味很浓，直到把他的扣子全部解开伸手去扯皮带扣时才慢条斯理的开口，雍容华贵的声音带着少许低沉沙哑，听上去性感十足，“宋哲，我想要你。”



    宋哲清冷的丹凤眼直直的看着他，嘴角的笑意依然如往常那般舒适温和，看了他半晌才道，“我若真的心甘情愿一次，你……”



    左川泽想也不想的说，“那我就随了你的愿，和你结婚。”



    “哦？”宋哲继续道，“包括你的名字写在妻子那一栏？”



    “你当初不就是那么计划的么？”左川泽一边拉他的皮带一边不在乎的开口，低头在他耳垂咬了一口，暧昧的道，“如何，我都随你的愿，那这次你想好了吗，嗯？”



    宋哲伸手将他红袍的带子拉开，轻声道，“我就算不同意你也收不了手了，不是么？”



    “聪明，”左川泽在他白皙的脖颈上吻了吻，声音又低沉了一分，“今天我要定你了。”说罢便抬头吻了上去，舌尖不客气地长驱直入与他缠在一起，狠狠的吸吮着。手也慢慢下滑在他身上揉捏，接着一路向下，握住了他的中心部位，细细的抚摸。



    宋哲的呼吸明显重了一分，扣着他的脑袋与他热吻，左川泽整个人都压在他身上，力道虽然有些重不过却并不是没办法挣开，他只是单纯的不想去反抗罢了。



    左川泽也察觉到了他的顺从，力道便减少了些，手上动作不停，他能感觉到身下人原本偏凉的皮肤逐渐变热，于是加快了手中的动作。



    宋哲喉咙间忍不住发出一声低哼，身体一僵紧接着就软了下来，左川泽在他唇上轻轻咬了咬，笑道，“既然你配合这么高，我就不给你用加了料的润滑剂了。”说罢用手指蘸着刚才的液体慢慢滑到他的身后，轻轻按了按，猛地探入一根。



    从未被人碰过的地方传来少许不适，宋哲不禁一僵，左川泽凑过去吻了吻他，沙哑道，“放松，我可不想弄伤你。”话虽这么说但他似乎很怕这个人反悔，又加了一根手指，接着快速开拓，将手指抽出腰间一动，猛地全部进入。



    宋哲闷哼了一声，眉头轻皱着，左川泽低头凑近他的耳边，玩味的道，“原来宋大公子你也是很紧啊。”说罢肆意动了起来。



    宋哲知道这个人故意报复，便将他的头拉下吻了上去，手也开始在他身上揉捏，左川泽忍不住喘息连连，力道又减了不少，差点软倒在他身上。他不禁忿恨的扯过他作孽的手，双手交叠按在沙发上，另一只手在他反抗前顺手拿过桌上的高脚杯，顺着他的锁骨缓缓倒了下去，淡红色的液体在他白皙的皮肤上慢慢滑下，妖娆的铺展开，与他平日里的禁/欲感撞在一起给人带来的视觉冲击很大，竟让人有种蹂躏欲。左川泽妖冶的眸子不禁沉的深了些，低头在他身上舔了舔，笑道，“我刚才说你宋大公子也算是秀色可餐，这句话果然不假。”



    冰凉的液体流淌在灼热的身体上，宋哲轻微的颤了颤，清冷的丹凤眼晕开少许光，低声道，“你可不要得寸进尺。”



    酒香在空气缓缓荡开，左川泽一边吻他一边继续动作，唇齿间轻轻溢出一句，“可我就喜欢得寸进尺。”说着又经过一阵激烈的动作终于发泄了出来，然后没有什么诚意的咬着他的耳垂低声道，“我才刚想起来你有洁癖，不好意思，嗯，我弄到你里面了，放心我下次一定记得，”说罢身体的某物又精神了起来，笑道，“我记得我好像对你说过我的精力一向很好，是不是？”



    “是啊。”宋哲扣着他的头又与他吻了起来，左川泽以为这个人默许了他的动作便放心的和他缠绵，而宋哲却看准了时机猛地翻身将他掀下，二人双双倒在了柔软的地毯上，宋哲压着他的身体一阵激吻，双手也熟练的开始游走，左川泽立刻软了下去，他知道接下来等待自己的是什么，不禁有些妖冶切齿，“宋哲，你混蛋……嗯……”



    宋哲在他耳侧的皮肤上轻轻咬了一口，然后凑近他的耳边低声笑道，“是你说你的精力很好的，”他说着顺手拿起茶几上的酒瓶，居高临下的倒了下去，看着他不受控制的轻颤，继续笑道，“所以接下来我得替你好好的消消火……”



    说罢便放任自己沉沦了下去。左川泽的意识越发的迷离，最终体力不支的昏了过去，等他第二天睁开眼的时候那个罪魁祸首已经穿戴整齐的坐在床边等着他醒来，笑道，“感觉怎么样？”



    左川泽试着动了下一身体，立刻闷哼一声，他觉得整个人都快散架了，他不禁皱眉，“现在几点了？”他的声音还有些沙哑，明显昨晚用的太过了。



    “唔，已经下午了，”宋哲笑着给他倒了一杯水，温和道，“你还好，要不要起床，我们还有事情要做呢。”



    左川泽现在连一根手指都不想动，懒洋洋的窝在床上，含糊不清的问道，“……什么事？”



    宋哲喝了一口水，低头贴上他的唇给他缓缓的渡了过去，这才笑道，“当然是——去结婚啊。”



    “……”



    作者有话要说：咳，反攻的阵营太强大，原本计划发展剧情来着，结果……咳，那啥，我只能写成这样了。



    话说明天有事，我一会儿尽量再码点就该收拾东西滚人了，明天尽量赶回来更新，乃们明晚十点后再刷，如果到那时还没有估计我就赶不上了…… 第六十一章 结婚证

     ( )左川泽妖冶的眸子微眯着，危险气很浓，声音带着少许气急败坏，“宋哲，你把我做成这样……还想着让我和你去结婚？你怎么不去做梦！”



    宋哲不理会他的话，低头在他唇上吻了吻，笑道，“是你说的，我心甘情愿一次你就随我的愿，昨天我确实让你做了一次，不是么？”



    左川泽毫不买账，懒洋洋的向床上一窝，学着他之前的语气，悠哉游哉的道“是啊，我说了同意，又没有特指今天。 ”



    “健忘的人真是麻烦。”宋哲含笑摸了摸他的头，站起身拿过一旁的手机，不知在翻着什么东西。左川泽一僵，顿时有种不好的预感，可还未等他说话就见这个人按下一个按键，里面瞬间传来一阵脸红心跳的声音，呻吟喘息和铃声以及身体的撞击声夹杂在一起，让人毫不费力的就猜到了里面的场景。



    “你昨晚录了东西？”左川泽妖冶的眼直直的看着他，心头不好的预感更加强烈，昨晚他意识最迷乱的时候连自己说了什么做了什么都不清楚，谁知道会不会被这个阴险小人套了什么话去。



    宋哲对他笑了一下，不置可否。果然，只听一阵激烈的撞击后响起了一个断断续续的声音——



    “宋哲……你……嗯……你够了……够了……该死的……你给我停下……”



    “让我停下来也可以，”宋哲清冷的声音蒙上了一层沙哑，充满了情/欲，“但是有条件，你明天就要履行诺言和我完婚。”



    “我偏不……唔……混蛋……放、放手……”



    “那你到底是同意还是不同意呢，”宋哲的声音听起来异常惬意，“嗯？泽？”



    “嗯……快放开……”



    “不行，我还在等你的回答。”



    “好……该死的……我和你去……你、你快放开……”



    “这才乖……”接下来又是一阵让人脸红心跳的声音，宋哲按下按键含笑看着左川泽，后者僵硬的坐在床上，脸上反反复复变了又变，最后只能从牙齿硬挤出两个字，“卑鄙……”



    宋哲笑着走过去坐在床边，将他拉到身前从身后圈住他，下巴抵在他的肩上，沉默了一下才温和道，“既然你自己也知道这辈子甩不开我，还挣扎什么？”他侧头亲吻着他的脸颊，低声开口，“我是真的想和你在一起，堂堂正正的永远生活在一起。 ”



    左川泽下意识的想要张口反驳，但他却在声音出口的霎那犹豫了一下，也陷入了短暂的沉默。他一直都知道这个男人对他的心思，这一年的纠纠缠缠兜兜转转，他基本上已经适应了身边有这个人的陪伴，甚至几乎快成了一种习惯，他暗中叹息一声，心道真是上辈子作的孽，便认命道，“走，我和你去。”



    宋哲瞬间收紧了手臂，低头就吻上了他的唇，与他缠绵了一阵才心满意足的扶他起身穿衣洗漱，然后拉着他就出了夜魅，准备先去把结婚证领了。



    宋家的红色背景是很厉害的，而且对于宋哲来说既然国籍上标着的是中国，就要取得这个国家的结婚证才行，所以他直接拉着左川泽去了当地的民政局办理，满脸高兴的拉着他坐在了椅子上。让左川泽比较庆幸的是上面的性别一栏是要自己填的而且似乎没有所谓的丈夫妻子一说，一视同仁的两个小本子，不过他看着那张红色的东西还是不爽的眯起了眼，身上的邪恶气很浓，直把负责办理的人员吓得冷汗直冒，但即使是这样他最后还是乖乖的在上面签了名字。



    宋哲在一旁看得神情激荡，当下拉着他就回了S市的小岛，扯进那个奢华的笼子推倒在床就压了上去，左川泽原本就腰酸背痛，此刻根本反抗不得，只能任人宰割，第二天毫无悬念的在床上躺了一天，于是只能再住一晚。



    宋哲得了便宜，对左川泽的刁难全部持包容态度，只有一条不应，那就是炸弹的定时器，这个是绝对不会给他的，问之则答洞房不能炸，左川泽于是眯着眼不爽的看着他，宋哲温雅依旧，摸了摸他的头，温和的加上一句至少现在不能炸，左川泽便愤恨的扔下一句“你就抱着你的洞房过一辈子”扭头就回了逢魔。



    宋哲也不在意，只是想着到底要如何才能让世人皆知他们的关系，毕竟他们现在虽然已经领了结婚证，但外界却是不知道的，在外人看来他们只是齐名而已，其他的什么也算不上。只是还未等他想出一条可行的且效果极佳的办法卓家便出事了，家族内部的众人趁着卓家当家住院之际准备造反，结果被隐蔽在幕后的卓炎全端了，几乎宰了个干净，而他自己也为了救自家老婆在海上失踪，如今依然下落不明。



    这天宋哲接了一个电话，电话是他家三弟打来的，说是有人雇了逢魔的杀手去杀他家冰块表弟，估计今晚就会采取行动。宋熙这几天因卓炎的事几乎忙得不可开交，声音听起来有些虚弱，头痛的道，“哥，现在怎么办，我一个人是绝对挡不住逢魔的杀手的，你快点想想办法，不然我们今天真的会死在这的。 ”



    宋哲想了想，如今他那一向冷血的表弟正在疯了般的在海上找那个失踪的人，如果最终仍然找不到那他必定会痛苦终生的，因为冰冷的心一旦为了某个人活起来便不会再转变。当然了，宋哲并不认为那失去踪迹的人会轻易挂掉，便和宋熙随便聊了几句这才开始解决目前的杀手问题，笑道，“好了挂，这件事挺好解决的。”



    “真的？”宋熙的声音很疑惑，似乎并不相信他家大哥的话，“你别告诉我你和他的关系已经发展到你只说一句话就能让他扔了生意不干的地步？”如果这二者的立场对调一下他相信，若是这种状况……他记得他家大嫂似乎很不待见他大哥。



    果然，宋哲顿时轻笑，毫不在意的道，“怎么可能，恐怕就算我跪在地上求他他都不会为了我扔下生意不干，不过如果是有人杀我他倒是很乐意扔了生意过来围观，唔，或许他还会落井下石踩上一脚。”



    宋熙的声音听起来更加无奈，“那你怎么解决？”



    “我这里有一张逢魔的金卡，”宋哲道，“你应该知道逢魔的规矩？”



    “知道，不就是持有金卡的人能享受优先待遇嘛，额，你的意思是……”



    “我拿着这张卡去找他，让他把买主杀了，根据逢魔的规矩他会优先考虑我的生意，如此没了买主他还派人过来做什么？”



    “就这么简单？！”



    “就这么简单，”顿了顿，宋哲道，“不过我去找他的话他一定会趁机开出一点条件难为我，这株罂粟对我可是相当的看不顺眼啊。”



    宋熙似乎被他溺宠的语气恶心到了，扔下一句“我祝你们相爱相杀幸福一生”就挂了电话。



    “相爱相杀啊……如果他真的爱我我倒是宁愿被他杀，可惜啊……”他惋惜的摇头，那个人到现在为止都没有对他说过那三个字，他不知要到何时才能等到那一天。宋哲有些无奈的想着，伸手拨了一个号，电话很快被接通，那边传来一个雍容华贵的声音，懒洋洋的，“现在给我打电话，宋大公子莫不是饭饱思淫/欲，空闺寂寞了？”



    “是啊，”宋哲轻笑，温雅的道，“你总是这么了解我。”



    左川泽毫不买账，恶劣的道，“那你今晚穿着我送你的M装来找我，我一定好好的填补你的空虚。”



    “好啊，”宋哲回答的很痛快，笑道，“在此之前先找你谈谈生意。”



    “我就知道你是为了你那个冰块表弟，”左川泽轻轻笑了，简洁的道，“资金翻倍，你晚上十二点之前最好过来，别以为我能轻易放过你，就这样，没有商量。”说完便“嘟”的一声挂断电话，宋哲不在意的放下手机，掰着修长的手指，心想也有一段时间没有见过他了，便起身准备向逢魔出发。



    这边左川泽挂了电话后就坐在椅子上眯起了眼，极黑的眸子里带着少许亮光，看上去心情甚好，他原本就和卓炎有过约定，将来如果有人出钱暗杀那个冰块他便会暗中放水，这件事宋哲却不知道，不过能让这个男人大出血一次他感到非常开心。他慢慢想着，手指缓缓摩挲着左手无名指上的戒指，那是取得结婚证的晚上宋哲给他戴上去的，这个男人在很早以前就找知名设计师设计后命人特别订做了一对男戒，很是精致，再衬上他漂亮的略带妖冶的手指，让人一眼看过去便很难再移开视线了。



    他既然已经在结婚证上签了字便也不再矫情，所以即使对那个男人的情绪再怎么愤恨，手上的戒指却是不会随便扔的。



    就在他思考那个男人究竟什么时候能来这里时他的手机又响了起来，他看了看上面的来电显示，见是“狄翰”的名字便接起来笑道，“怎么有空给我打电话，金三角的事都忙完了？”



    “还没有，不过快了，等忙完就去找你。”狄翰笑了笑，声音听起来依然很爽朗。



    “哦？那你现在给我打电话做什么？”左川泽诧异的道，“你做事一向带有目的性，这次又是因为什么？”



    “当然是有正事，”狄翰笑道，“嗯，你体内的药物清干净没有？”



    “刚刚清干净，”左川泽实话实说，妖冶的眸子微眯了眯，说道，“既然问我这个问题，嗯，说明你要准备对宋哲下手了？”



    “你一向很了解我，”狄翰不在乎告诉他实情，说道，“我已经忍了半年，这次我一定不会放过他。”



    他的声音带着少许咬牙切齿，左川泽道，“看起来你确实很讨厌他。”



    “那当然，只要是企图占有你的人我都讨厌，”狄翰说的斩钉截铁，“我说了你是属于我的。”



    左川泽的表情不变，声音依然不紧不慢，可说的话却是，“事实上，我前几天刚刚被他拉去签了一张结婚证。”



    狄翰一怔，顿时脱口而出，“什么？”



    左川泽慢条斯理的继续道，“所以严格意义上来说，我和他算是结婚了。”



    狄翰的声音变得更加阴森，杀意甚至能透过听筒漫延过来，“那他更该杀，只要你不插手就行。”



    “当然。”左川泽说道，心想这两个人根本就不是一个级别的，狄翰要是能杀了宋哲才见鬼了呢。



    狄翰因他的话声音稍缓，说道，“那就好，等我把他杀了我们又能恢复之前的状态，你早晚会属于我。”



    左川泽懒洋洋应了一声，问道，“你给我打电话就是为了和我说这个？”



    “不全是，”狄翰沉声道，“其实我回去后一直派人在孟加拉湾附近打探黑宴的下落，刚刚得到的消息，那里的地面曾发生过轻微的振颤，然后出现了明显的人员变动并且方向还是中国，我觉得很可能是黑宴的人，而那一阵颤抖估计是他准备转移阵地而把实验室炸了。”



    左川泽妖冶的眸子瞬间眯了起来，“如此说来黑宴很可能要回中国了。”他想了想，如今左安俊体内的东西眼看就要发作，那个人估计已经等不了了，便直接杀到这里，或者……也是为了来找他，毕竟他直到现在还记得黑宴那时的话，这个人也是个执着的主，要他放手简直比登天还难，说不定最后就来个鱼死网破。



    “是啊，”狄翰道，“我也这么认为，所以我近期也会去中国找你，顺便解决宋哲。”



    左川泽又和他聊了几句便挂了电话，想着未来可能发生的种种，一时间陷入了沉思。



    作者有话要说：咳，终于死回来了，话说查了点资料和图片，我发现上一篇文有一个严重的漏洞，那就是结婚证上似乎没有妻子这一说，so，咱们的希尔小盆友上面的估计也一样，具体英国的是什么样的我还没有查，不过为了搞笑和后文的发展……那啥，制定里我就不改了，咳，如果真的能顺利开制定的话……



    再话说，我不知道民政局是不是真的这么好说话，咳，乃们就当宋家的红色背景能办到 第六十二章 风雨欲来

     ( )宋哲到达逢魔时天色刚刚入夜，左川泽正巧穿着睡袍从浴室出来，黑色的长直发还没有擦干，水珠顺着白皙的胸膛一直滑下，留下了一串水渍。 宋哲看了一眼，伸手拿过他手中的毛巾给他擦头发，左川泽早已习惯这些，便在沙发上坐好，一边享受高级服务一边懒洋洋的道，“宋哲，你的M装呢？”



    宋哲将头发给他擦干，在他身边坐下，含笑道，“出来的太急，忘记了。”



    左川泽挑眉看他，“恐怖不是忘了而是早就被你扔了？”



    宋哲摇头，将他拉到怀里，贴着他的耳朵低笑，“你难得送我一件东西，我怎么可能扔了？”



    左川泽想了想，慢条斯理的开口，“也是，你送我的东西我也没有扔，包括那件寿衣。”



    宋哲的身体轻微的一顿，沉声道，“扔掉。”



    “扔掉了多可惜，我还蛮喜欢那上面的刺绣的，”左川泽不在乎的笑了笑，极轻的又加了一句，“而且说不定再过不久那个就能派上用场了，”他将事情的原原本本说了一遍，末了转头看他，极黑的眸子深不见底，“若是到了最不可挽回的地步黑宴很可能按下遥控器，到时候我就彻底跟这个世界说再见了，”他顿了一下，轻声道，“彻底跟你说再见……”



    宋哲清冷的丹凤眼沉的深了一些，还未说什么就见这个人回过头靠在他的怀里继续说道，“到时候没有我在身边为你制造麻烦，你还是以前那个无敌的宋家大公子，你也许在短时间内会感到难过伤心，可总会过去的，无论是十年还是二十年，那些都会过去。你现在对我执着只是因为从相遇那天后你总是和我在一起，魔障了而已，你会遇见更多的人、更适合你的人，这世上没有谁离了谁就活不下去的，懂么？”



    这还是相识至今左川泽第一次心平气和的就感情方面的事和他长篇大论，宋哲原本想说些什么，此刻听他一说便选择了沉默，修长的手指挑起了他的一缕头发放在手里把玩，那漂亮的丹凤眼清冷依旧，分毫不变。



    左川泽见他不语也不再继续这个话题，沉默一下忽然极轻的问了一句，“宋哲，你说人到底为了什么活着？金钱、权势、还是美色……这些东西我都有，可我还是找不到活下去的理由，不过……我却知道自己随时会死。”



    宋哲的手一顿，叹息一声收紧了手臂，这个人从十六岁那年就知道自己的体内有那种暴虐的东西，并且还埋着一颗炸弹，不是疯狂就是死亡，不是今天就是明天。



    似乎只要一闭上眼就有可能彻底长眠。



    人一旦面对这种状况很可能会忍受不住而做出什么疯狂的事甚至是自杀。宋哲恍然想起了共撑一把伞的雨夜里，这个人说过的极轻的话：奇怪明明死了才是对他最好的结果，为什么还是——不肯去死呢。



    他的手臂不禁又紧了一分，这个人一定无数次的问过自己，既然一早知道结局为什么不现在就死，现在活着又有什么意义？他最初的几年也许曾想着要把黑宴杀了，可是随着时间的推移他总会思考黑宴还活着的可能性，那时他便会迷惘的自问：我现在到底……为了什么还活着呢？



    宋哲将下巴抵在他的肩上，沉默了半晌才问道，“你很想死？”



    左川泽一顿，极轻的叹息一声，“不想。 ”



    他不想死，却不知为何而活。



    宋哲轻轻“嗯”了一声，拿起他的左手缓缓抚摸着上面的戒指，目光很专注，只听他慢声道，“像你这样经历过这么多磨难还是不想死的人，我想……心里总有一些信念或者希望，或者还有割舍不下的人和事，只是你现在还没有发现，也许等你发现后就会找到活下去的理由了。”



    左川泽认真想了想，点头道，“或许。”他沉默了一下，换了话题，“你为什么不穿M装过来？”



    他话题转的太快，宋哲怔了一下才有些无奈的看着他，问道，“你为什么对它这么执着？”



    左川泽好看的眉毛一挑，瞬间又恢复往日的神采，玩味的道，“你说呢？”



    宋哲笑道，“自然是因为对象是我，如果换一个人站在这里你就没有那么执著了，”他说着揉了揉他的头，站起身，“我去洗澡。”



    左川泽点头，斜眼看了看他，眼底的光更加玩味，暧昧的道，“那你可要快点啊，宝贝。”



    宋哲便笑着进了浴室，等他出来时左川泽已经脱了衣服靠在床头上把玩着手机，见他出来晃了晃手中的电话，笑道，“刚刚得到的消息，你家冰块表弟终于找到卓炎了，并且把他接到了英国。”



    宋哲点头，也脱了身上的衣服上床，从身后抱着他，肌肤相贴的瞬间让他惬意的呼出一口气，这才温和道，“我来的时候就有消息了，”他说着伸手握着他的一只手，拇指缓缓摩挲他的皮肤，说道，“问你一个问题。”



    左川泽将手机放到一边，向后靠在他的胸膛上，宋哲身上一直带着淡淡的茶香，他不禁嗅了嗅，这才懒洋洋的道，“问。”



    宋哲的下巴抵在他的肩上，侧头在他脸上亲了一口，“你刚才说消息是狄翰通知你的，那他近期是不是也会来中国找你？”



    “是啊，”左川泽扬起眼角看了他一眼，狄翰来中国的目的他没有告诉这个人，不过就目前的状况来看宋哲估计也不会轻易放过这次机会，他问道，“你想趁机杀了他？”



    宋哲温和道，“他一直想着把你占为己有，我不该杀了他吗？”



    “我差点忘了你的占有欲也很强，”左川泽轻轻笑了起来，接着轻微的叹了一口气，换上正经的语气，“狄翰救过我两次。”



    宋哲侧过头看他，丹凤眼清冷的光分毫不变，“所以？”



    左川泽和他对视，极黑的眸子仍是深不见底，“我左川泽虽然也不是什么好人，却是不能让他在我的眼皮底下被你杀了。 ”



    “他正是清楚这一点才敢这样有恃无恐的过来，”宋哲清冷的丹凤眼还是没什么改变，声音也如往常般温和，问道，“如果他杀我，你会怎么做？”



    左川泽笑了，伸手捏起他的下巴在他唇上舔了舔，贴着他的嘴唇低声道，“宋哲，你的命是我的，永远只属于我一个人，你说到时候我该怎么办，嗯？”



    宋哲清冷的丹凤眼沉的深了一些，伸手扣着他的脑袋，舌头探进去与他纠缠了一阵才放开他，笑道，“如果我用计在你还未有反应之前杀了他呢？”



    “人都死了我也无能为力，”左川泽耸肩，“那就是你们的事，不过狄翰似乎没有这么不济，你可不要小看他。”



    宋哲侧过头在他耳垂轻轻咬了一口，直到感觉他的身体不可抑制的颤抖才放开他，低声温雅的道，“在我面前夸奖别的男人，你不觉得很不妥么？”他说着就势将他推倒在床，准备翻身压上去。



    左川泽在他压上来之前急忙伸手推开他，妖冶的眸子也眯了起来，危险气很浓，“宋哲，你给我搞清楚，今晚是我要上你，不是你上我。”



    宋哲伸手将他的双手握住按在床头，温和的道，“唔，你有说过这句话么？”说罢在他耳侧的皮肤上细细吻了起来，轻轻吸吮，左川泽不可抑制的开始轻颤，喉咙间也忍不住溢出轻微的呻吟。



    宋哲因这声音动作一缓，眸子也沉的深了些，左川泽便看准时机猛然翻腕挣开他的手，腰间用力将他掀倒，翻身压上去，学着他之前的动作将他的双手交叠按在床头，居高临下的看着他，恶劣的道，“那你觉得我让你穿M装过来只是让你穿着玩的么？你宋大公子的智商什么时候下降到这种程度了？”



    宋哲看着上方的人，好脾气的解释，“可我不是没穿么？”



    “那我就直接上，总之是我上你就对了！”左川泽说罢低头开始吻他，还不忘加一句威胁，“你给我乖乖的躺好，不然我把你绑起来再上！”



    宋哲张开口好让他的舌头进来，温柔的回应他，身体也慢慢放松，左川泽对此感到非常满意，湿润的吻从脖颈一直下滑到胸膛，留下一串暧昧的痕迹，然而还未等他再有什么动作宋哲就趁他放松的空荡挣开了他的手，再次抢回主动权，伸手在他身上慢慢揉捏，只找敏感的地方下手，直逼的他喘息连连，他在他唇上吻了吻，笑道，“上次我在夜魅已经乖乖的躺了一次，所以这次该你了。”



    左川泽一边躲着他的攻击一边愤恨的道，“宋哲，你厚颜无耻也要有个限度，上次是在你的私人岛上的该死的笼子里！那次吃亏的是我，所以这次换你了。”



    “哦？”宋哲继续在他身上揉捏，恬不知耻的道，“不好意思我不记得了，所以为了让我加深一下记忆，这次还是我来好了。”



    左川泽被他捏的越发无力，深吸了一口气冲着门外张口就吼，“来……唔……”他本想说“来人”，结果被宋哲眼疾手快的一把捂住了嘴。



    宋哲凑到他耳边低声笑道，“喂，你准备让你的手下观摩我们上演现场版活春/宫再来帮你制住我？你堂堂逢魔的当家上个床还要手下帮忙？”



    左川泽极力躲开他的手，眯着眼道，“我一向不在乎过程，我只知道结局是我想要的就行了。”他说着又要继续叫人，结果再次被宋哲捂住了嘴。



    宋哲要空出一只手以免这个人大喊大叫，因此动作上就受限了，左川泽便趁机反抗，一时间二人打得不可开交好不热闹，最后宋哲无奈，一把将他拉到怀里，被子一盖，说道，“睡觉。”



    左川泽也累得喘息连连，此刻也不再挣扎，愤恨在他锁骨上咬了一口，接着向他的怀里缩了缩，不一会儿就睡着了。宋哲在他额头吻了吻，轻声道了句晚安，也跟着睡去了。



    于是第二天逢魔的众人看着这两人睡袍领口露出的皮肤上的痕迹又一次凌乱了，这个样子……到底是谁上了谁？！



    左川泽不理会手下的反应，自顾自的解决早点，宋哲便更加淡然，脸上挂着往日和煦的笑，一派悠然，怎么看怎么不像被压的那个。



    就在逢魔的众人浮想联翩的时候，大宅上方便传来了一阵巨大的轰鸣，郎驰出门看了看，回来恭敬的道，“主人，是金三角的直升机。”



    左川泽轻轻“嗯”了一声抬眼去看宋哲，后者依然是一副温文尔雅的样子，就仿佛没有听到郎驰的话一般，他撇撇嘴，正准备嘀咕一声“虚伪”就见这个人忽然转头看着他，对他笑了笑，似乎在说“你可不要背后说人坏话啊”，神情很是欠揍。他妖冶的眸子一眯，刚要出口反驳下巴就被捏了起来，接着唇上传来一股温热的触感，紧接着牙齿也被撬开，熟悉的茶香在口中漫延开来，他的神情一缓，与他纠缠了起来。昨夜被强行压下去的情/欲一触即发，二人吻到最后呼吸都有些不稳，而就在这时从门外响起了一个爽朗的笑声，由远及近。



    “泽，我来……”狄翰刚刚踏入房内看到的就是他们缠在一起的画面，二人穿着同宽的睡衣，露出的皮肤上都是暧昧的痕迹，交握在一起的手上的戴着明晃晃的对戒，生生刺痛了人的双眼，他的动作一僵，眼神立刻就沉了下去。



    好事被打断，宋哲在左川泽唇上吻了吻，这才有些惋惜的坐直身体，淡然的与他打招呼，仿佛没有感觉到这个人身上散发的浓烈的危险气息，“原来是狄先生，好久不见。”



    狄翰皮笑肉不笑的打了一声招呼，这才将头转向左川泽，左川泽刚刚解决完早餐，一边擦着手一边问道，“来这么早啊？你金三角的事都处理完了？”



    狄翰点点头，对他身上的痕迹和戒指以及身边的某个人全然持无视态度，笑道，“我挂了电话就连夜赶工，一直到凌晨才处理完，就赶过来了。”



    “如此说来你一晚没睡了？”左川泽挑眉，“这么急做什么？”



    “没办法，”狄翰的深邃的眸子直直的看着他，里面的想法完全不加掩饰，笑道，“我实在是很想见你，这个想法太强烈，我也无法控制，所以就过来了。”



    “狄先生。”还未等左川泽开口，身边就响起了一道清冷的声音，狄翰转头，对上了一双漂亮的丹凤眼，宋哲的脸上挂着一贯的浅笑，温雅依旧，看着他含笑道，“不知道泽告诉你了没有，我和他已经结婚了，所以我由衷地建议你以后像这样会引起误会的话最好还是少说为妙。”



    他的语气虽然如往常那般温和，可阴冷的气息却缓缓从身上散发出来，让人不寒而栗。狄翰看了他半晌，慢声道，“我如果不听你所谓的建议呢？”



    “那样我会感到很困扰也会感到很不爽，”宋哲含笑看着他，慢条斯理的道，“而往往让我不爽的人都活不太长。”



    即使在他说这句话时身上也没有散发出丝毫杀意，听起来还是那么柔和动听，一点也不显得突兀。狄翰的眼睛眯了起来，不动声色的和他对视，说道，“那是因为你没有遇到特例。”



    “或许是，”宋哲笑道，“但是我敢保证，就算有，那个特例也绝对不是你。”



    “那我们只能拭目以待了。”



    “也只能这样了。”



    左川泽丝毫不理会他们的对话，接着扔了餐巾便走了出去，郎驰被屋内的气氛压得有些喘不过气，冒着冷汗跟着他家主人出去了，干巴巴的根在他身后，忍不住道，“主人，这……把他们扔在里面真的没问题么？”



    左川泽耸耸肩，一副事不关己的样子，“暂时没事，至少今天没事。”



    “……”郎驰道，“那……主人你去哪？”



    “补眠，”左川泽头也不回的向前走，懒洋洋的道，“昨晚睡得太晚。”



    “……”郎驰默默地看着他们主人走远，小心脏碎了一地，心道昨晚被压的果然是他家主人么？



    就像左川泽所说的，这二人暂时没事，狄翰这次来只带了两个手下，宋哲来逢魔也只带了两个手下，人数可谓是相当了，不过对宋哲来说想要杀人不见血有的是办法，何况还是在中国。狄翰也是不吃亏的主，同样想着各种办法杀了他，二人的关系越来越僵，眼看就要发生流血事件，不过却被一件突如其来的事情转移了注意力。



    因为这天左川泽接了一个电话，只听了一句就直接捏碎了手机，整个人都蒙上了一层锐利，宋哲就在他身边，见状忍不住道，“怎么了？”



    左川泽妖冶的眸子眯了起来，一字一顿道，“小俊被黑宴的人抓走了。” 第六十三章 决绝

     ( )左川泽捏碎了手机后第一反应就是拿着唐刀冲到允陌面前把他活剐了，但宋哲眼疾手快的一把将他按住了，温和道，“你自己弟弟是什么性格你清楚。 ”



    左川泽的动作一缓，气消了不少。左安俊这个人一向是出格贯了，什么东西有趣就去玩什么，允陌看不住他也算是情理之中。



    宋哲见这个人冷静下来便拉着他坐下，说道，“允陌的护卫组织和黑羽是一体，现在卓炎已经没事，允陌很有可能会动用黑羽的力量，我让阿熙留意一下。”



    左川泽点了点头没有说话，倒是一旁的狄翰问道，“那现在我们该怎么办？”



    “等，”左川泽说道，目中锐利的光还没有完全散去，邪气很浓，他沉声道，“小俊身上的东西还得有一段时间才会发作，黑宴现在就算抓了他也不会对他做什么，他的势力都在南亚，所以不会在中国进行他所谓的实验，反倒是我，他在走之前一定会来找我的，他也是一个相当执著的人。”



    狄翰听他一说就想起了黑宴上次在金三角的话，眸中的光向下沉了沉，带上了少许杀意，只要是企图占有泽的人他都要杀。而宋哲则想起了左川泽体内的炸弹，丹凤眼清冷的光也有些沉，侧头对身边的手下吩咐了几句，让他们回北京把温白接过来，以防万一。



    左川泽说完那些话便起身出去了，沿着木制的走廊一直向后院的方向缓步而行，直到走到小亭子才停下，他望着远处湛蓝一片的大海，妖冶的眸子微微眯着，他在想依黑宴的性格现在会在哪里……他思考了半天，接着慢慢走到了山崖边，低头居高临下的向下望去，极黑的眸子沉到了极致。



    那山体的表面凹凸不平，向下看去只能看到湛蓝色的海面以及杂乱的礁石，可是左川泽却知道这个山崖从侧面看是向里倾斜的，到最下方还有一小块沙滩，沙滩周围的山体里有一间黑宴的实验室，实验室有通道直接通向逢魔总部，设计得很是隐蔽。当初黑宴就是把左安俊关在了那里，如果不是那时左安俊从里面冲出来他一直不知道这里竟然别有洞天，虽然那间实验室最后同样被他炸了，不过……左川泽回头看着眼前秀美的逢魔，眸中又闪过了一道锐利的光，这里是黑宴花费了大量心血而建造的，除了那个人没人知道这里是不是还有别的暗道，说不定那个人现在就在他的眼皮底下而他却不知道而已。



    左川泽站在崖边久久的沉默着，直到身体被拉入一个温暖的怀抱，熟悉的气息环绕在周围才稍微放松了紧绷的神经，慢慢回神。



    宋哲侧头在他耳边吻了吻，将下巴抵在他的肩上，温和道，“在想什么？”



    左川泽放松身体向后靠在他的怀里，慢声道，“在想黑宴现在可能在哪。”



    宋哲应了一声，这个人毕竟和他待了十六年，便问道，“想到地点了吗？”



    左川泽不答，却拉着他的手向回走，回到书房吩咐郎驰联系允陌，然后看了看时间，拿出棋盘晃了晃，说道，“陪我下盘棋。”



    宋哲抬眼看了看崭新的棋盘，这个人自从被他家爷爷教会象棋后就一直很喜欢，不过逢魔内却是没多少人敢和他下，也就只有卫颂偶尔和他下一盘，宋哲左右看了看，问道，“在哪下？”



    左川泽便起身拉着他出去，到院内的亭子里坐下，又吩咐人去泡茶，这才开始摆棋。 狄翰此刻也站在他们身边，不过他倒是不会下棋，见这两个人其乐融融的场面虽然心里不痛快，但仍然站在一边看着，不一会儿就了解了基本的走法。



    宋哲在下棋的空当抬眼看了看左川泽，这个人正低着头认真的看着棋盘，偶尔还会支着下巴努力思考步骤，沉静的样子让身上邪恶的味道减了不少，看上去竟异常迷人，一旁的狄翰也频频将视线投到他的身上。



    宋哲端起一旁的茶杯浅浅喝了一口茶，清冷的丹凤眼仍是看着他，心想这个人果然还是关起来最好，只能他一个人看也只能他一个碰。



    左川泽自然感觉到了他的目光，伸手下了一步棋，抬眼看他，懒洋洋的道，“不该想的东西你最好别想。”



    “哦？”宋哲挑眉看他，脸上浅笑依旧，“你知道我在想什么？”



    左川泽懒洋洋的“嗯”了一声，支着下巴看他，嘴角的笑很玩味，那意思很明显——我一向很了解你，不是么？



    宋哲含笑和他对视，不置可否。接着二人低头，继续下棋。



    他们没觉得有什么，可一旁的狄翰见状却忍不住眯起了眼睛，眼底也闪过一道狠戾的意味，这二人的默契简直让他嫉妒的想要发狂。



    允陌此刻也在S市，接到通知后很快就到了逢魔的本部，左川泽看了他一眼，什么也没说，起身向书房走去，允陌也是一语不发，跟着进屋。一时间亭子内只剩下宋哲和狄翰，狄翰原本也想跟进去的，可他刚刚抬脚迈出一步，转头却看到宋哲依然四平八稳的坐在亭内喝茶，轻轻皱了一下眉，不情愿的问，“你不进去？”



    “不进去，”宋哲放下茶杯低头看着棋盘，温和道，“他一会儿还会出来，我进去做什么？”



    狄翰知道这两人的默契，语气更加不情愿，“你知道泽接下来要做什么？”



    宋哲“嗯”了一声，转头看着紧闭的房门，笑道，“他现在很可能已经猜到了黑宴的所在，正在想办法将他引出来，所以他现在找允陌过来只是想让他在暗处伺机行动，把左安俊救出来。”



    狄翰一惊，脱口而问，“他想用什么办法引黑宴出来？”



    “这个我暂时还看不出来，”宋哲温和道，清冷的丹凤眼晕开了少许光，看起来心情甚好，笑着加了一句，“不过我却知道到了万不得已的时候这个人会做什么。”



    狄翰看着这个人眼底的笑意，心头顿时闪过不好的预感，皱眉道，“会做什么？”



    宋哲不答，只是伸出手背对他晃了晃，那白晰修长的手指刺眼的戴着一枚明晃晃的戒指，他看着这个人瞬间变为铁青的脸，笑道，“你我都清楚黑宴对他的执着不是么？”



    狄翰的脸便又铁青了一分，宋哲继续笑道，“所以到了万不得已的时候泽会选择办一场婚礼，一场盛大隆重的人尽皆知的婚礼，向世人宣布他的归属。”



    狄翰面色铁青的看了他半晌，最后眯起了眼，嘴角竟还挑起了一丝笑意，悠闲的道，“是啊，不过人都有个旦夕祸福，谁知道你能不能活到婚礼的那天，万一你中间发生点什么意外新郎的位置可就易主了，不是么？”



    “也是，”宋哲拿起茶杯喝茶，温雅依旧，“不过我的运气一向很好，所以那天永远也不会到来，倒是你，运气不好的话我们在办婚礼前很可能就得先给你办葬礼了。 ”



    狄翰冷冷的看着他，还未有什么动作就见那两个人出来了，允陌还是没什么话，直接越过他们走了出去，左川泽则过来坐下，继续和宋哲下棋，一直下到吃晚饭才作罢，吃过晚饭后和宋哲在逢魔的庭院内简单散了散步，回书房处理了一下必要的文件之后就拉着他进了卧室。



    二人洗过澡后就翻身上床准备睡觉，宋哲侧躺着，支着头含笑看他，伸手挑起了他的一缕头发放在唇边吻了吻，笑道，“今天这么反常，还拉着我散步，嗯……你在想黑宴是不是在逢魔内？”



    左川泽“嗯”了一声，说道，“这里是他建的，没有人比他更熟悉这个地方。”



    宋哲轻轻的应了一声，放下他的头发，伸手捏起了他的下巴，低声笑道，“任我随意，嗯？”



    左川泽斜眼看了看他，却没有说话，宋哲也不多问，低头就吻了上去，接着很快察觉到这个人伸手勾住了他的脖子，还张开嘴缠绵的回应他，他退出一点，贴着他的嘴唇低笑，“喂，难得这么主动，我都有点不习惯了。”



    左川泽妖冶的眸子一眯，将他拉到身上，主动分开腿，咬着他的嘴唇低声道，“你要做就快点，还废什么话……”



    宋哲清冷的丹凤眼沉的深了一些，声音也蒙上少许沙哑，“你这样……我会停不下来的，你可不要后悔。”说罢也不等他回答，激烈的吻了上去，双手也开始在他身上细细的游走揉捏。



    左川泽很快被他挑起了情/欲，放任自己呻吟出声，一切都水到渠成，暧昧的声音直到后半夜才渐停。



    于是第二天早晨逢魔的众人都看到他们家好厉害的主人领口露出的皮肤上都是暧昧的痕迹，并且在吃过早饭后命人搬了一张贵妃椅在庭院，懒洋洋的趴在宋哲的怀里补眠，慵懒妖孽的样子让人看得直喷火。



    宋哲摸着他的头，他知道这个人的想法，就算黑宴能看穿他们的目的也绝对会忍不住出现的，因为他无法忍受这一切，哪怕这些只是左川泽故意做出来的。



    左川泽这一觉睡到将近中午才醒来，接着解决午饭，和宋哲喝茶下棋散步，夜里继续上床做/爱。这种状况一直持续了三天，这三天狄翰的脸一天比一天阴沉，看宋哲的眼神也越发的狠戾，几乎都要控制不住当场掏枪宰了他。到了第四天左川泽和宋哲按照惯例在庭院散步，他们路过后院时左川泽不经意间向一角的小院扫了一眼，紧接着就眯起了眼，整个人也蒙上了一层锐利。



    宋哲一怔，顺着他的眼神看过去，只见那个原本上锁的院子不知何故竟然开了，他知道那里是这个人之前生活的地方，自上位后就一直封着，严禁逢魔的人接近，更别提打开了，而现在会出现这种状况就只有一种解释。



    卫颂此刻就在他们不远处跟着，左川泽回头看了他一眼，接着率先走了进去。卫颂得到暗示也向那边看了一眼，瞳孔一缩，马上回头去拿左川泽的唐刀，郎驰、狄翰和温白见状皆是一怔，也忙跟了过去。



    左川泽缓步迈进小院，院子里有一颗参天大树，树下还拴着一个木制的秋千，九年没有打扫过的院内落着厚厚的落叶，可一旁的小屋却很干净，明显被人打扫过，与地面的杂乱显得有些格格不入。黑宴此刻就坐在院内的石凳上，依然是那副温润的样子，身后站着阿雅和少数黑衣人，身旁的石桌上还摆着一杯热汽腾腾的茶，看上去惬意无比，见他们进来笑着举了举手中的茶杯，笑道，“泽，好久不见。”



    此刻卫颂等人也到了，他恭敬的将手里的唐刀放到了左川泽的手里，左川泽接了刀之后一语不发的拔刀对着黑宴就冲了过去，杀气很浓。



    黑宴似乎没想到他连左安俊的去向都不问就这么直接的杀过来，轻微怔了怔，还是没动，倒是他身后的阿雅拔出短刀架住了左川泽的刀，身上散发的气息也很锐利，冷声道，“我是不会让你动他分毫的！”



    左川泽妖冶的眸子沉到了极致，深不见底，这样的人他只要挥一下刀就能随便宰了，可站在这个庭院，看着这个人眼中坚定的光，他却恍惚了一下，八年前的自己和面前的人微微重叠，一样被困在这个人的温暖里，一样的天真。他不禁轻微的闭了闭眼，沉声道，“让开，我和他的事轮不到你插手。”



    阿雅的眼神一沉，“这是我和他的事，也轮不到你来管我！”



    “你现在还太小……”或许是这里能勾起的回忆太多，左川泽不禁放缓了手中的力道，声音也变得极轻，他声音的共鸣性很好，每次这样开口和人说话时都让人不由自主的去倾听，只听他慢声道，“你现在这样想只是因为你总是和他生活在一起，你以为你的世界只有他一个人，其实不是，也许等你再长大一点，见到更多的人、遇到更多的事，就会知道你现在坚持的东西……其实是很可笑的，这个人……也不值得你做到如此……到那时你会发现还有其他的人或事……让你更加珍惜。”



    阿雅从未想过这个人有一天能对他说出这番话，一时间竟有些怔住，眼神也在一瞬间变得很迷茫，他怔怔的看着前方，只能看到左川泽沉寂的眼，以及他身后的宋哲一张含笑的脸，他不禁向后退了一步。



    黑宴直直的看着面前的人，笑道，“泽，你不打算问我他的下落么？”



    他的话让那两个人回神，阿雅的眼神又恢复如初，左川泽却收刀向前迈了一步，沉声道，“不打算，我打算杀了你再自己去找。”



    黑宴可有可无的应了一声，拿出一个遥控器，笑道，“其实我今天来是想送你一件礼物，嗯，你猜猜是什么？”他说这句话的时候眼神却没有看他，而是越过他视线直直的望着他身后的狄翰，接着快速的按下了按钮，温润的眸子有一霎那变得极其炙热。



    这样的眼神左川泽再清楚不过，他的瞳孔一缩，急忙回头去看狄翰，而狄翰在一霎那身体猛然僵了一下，痛苦的捂着头弯下了腰。他身边的跟来的士兵急忙上前查看他的情况，然后身体也僵住了，左川泽的瞳孔又是一缩，宋哲清冷的丹凤眼沉的深了一些，温白推了推眼镜，抿起了嘴唇，郎驰、卫颂等人的眼神也跟着沉了下去。



    只见地翰的一只手从他手下的肚子穿进去直接刺穿了他的身体，鲜血顿时淌了一地，士兵维持着震惊的表情缓缓地倒了下去，而狄翰则慢慢抬起了头，那一向深邃的眸子充满了血丝，狂野气很浓，明显丧失了理智。



    “当初坠机时我在海面遇上了昏迷的他，”黑宴温润的声音在死寂的庭院不紧不慢响起，娓娓道来，“我给他的身体放了点东西，我一直都想试试看能不能只通过药物就让一个人彻底变为杀人机器，看起来似乎是成功了。”



    黑宴……左川泽一双手捏的咔嚓作响，转头去看温白，“还有救么？”



    温白耸肩，遗憾的摇头，“他已经被药物完全控制，这是最坏的局面，缓试剂也不管用了。”



    宋哲清冷的丹凤眼又沉了一些，这个药是当初黑宴在他身上反复试验出来的，而现在却用在了狄翰身上，他虽然很想这个人死却也没想过是这样，他沉默的在一旁看着，眼神说不出是什么意味。



    另外的士兵见状后依然义无反顾的冲上前，试图叫醒他的上校，而那个倒地的士兵的身体则已经开始出现抽搐了，他的生命正随着血液快速的流逝，然而军人的血性硬是让他用最后的意识拿出枪对准了黑宴，扣下扳机。



    “砰”的一声，众人的目光全都转向了狄翰，此刻乍一听枪声皆是一惊，黑宴也缓缓收了目光，低头看了一眼扑在他怀里替他挡了一枪的人。



    阿雅的背后快速被血液浸湿，缓缓地倒了下去。



    他终究没有长大，终究也没有机会去体会左川泽的话。



    黑宴的神情不变，竟又将头转了回去，此刻那边传来了一声惨叫，狄翰伸手扯断了另一个士兵的胳膊，他在意识彻底丧失前似乎知道自己的状况不好，转身要向庭院外走去，那个士兵倒地后顾不上自己的胳膊，伸手去拉他，依然试图叫醒他，“上……上校……”



    狄翰受血腥气所激眼神又狂暴了一分，缓缓的伸出了手，眼看在下一刻就要撕了他，而身体却霎那僵住了，他的双眼骤然瞪大，慢慢低下头。那个士兵也猛然瞪大了双眼，不可置信的看着狄翰心口前露出的半截还在滴血的唐刀，然后视线落到狄翰身后——那里露出了一小截血红色的袍子。



    左川泽面无表情的抽出刀，鲜血在空中划了一道绝美的痕迹，狄翰费尽了全力缓缓地回了身，隔着空中飘着的血珠看着眼前血红的人，这个人手握着唐刀，脸部的线条很美，苍白的脸颊上还沾了少许血迹，正顺着脸颊滑下，他极黑的眸子深不见底，杀意肆虐。



    浑身堕落与疯狂的气质，食人花。



    狄翰的眼神在一刹那似乎清明了片刻，接着慢慢的向后倒了过去，嘴角也勾起了一抹若有若无的笑，看起来竟很……欣慰。



    ——对于我狄翰来说，这辈子最大的幸福就是能死在你的手里。



    ——这点你可要记住了。



    再见了，泽。我这一生挚爱无比却苦苦求而不得的罂粟。



    他缓缓的闭上了眼。



    左川泽手握唐刀，极缓慢的回过身，幽幽的向前跨了一步，眼中的杀意直欲烧了起来，只听他一字一顿道，“黑宴，我们两个人，今天至少要有一个必须死在这里！” 第六十四章 手术

     ( )黑宴怔怔的看着左川泽，怔怔的，脸上的表情依然没有从震惊中恢复，他甚至从石凳上站起来下意识的向前走了两步，可他自己也不清楚要去做什么，他只能眨也不眨的看着左川泽苍白的脸，看着这个人慢慢的闭上眼向后倒过去，只觉得心底一片空落落的，找不到实处。 



    也许在他的潜意识里从来就没有想过会有今天这种场景的出现，从来没有想过左川泽会以这种姿态在他面前倒下，更加没有想到这个人在倒地前下意识的侧了一下头，似乎想看看身后的人，然而他仅仅侧过了一点便又转了回去，接着闭上眼。



    这个人到死的那一刹那想见的人——终究也不是他。



    他的心不禁又空了一分，左川泽早已从他的世界彻底脱离而他却还不知道，几年的兜兜转转纠纠缠缠，始终站在原地的人竟是他自己。一时间心头忽然涌上一股陌生的潮汐，让他瞬间生出了一丝疲惫感，竟显得苍老了几分。



    他看着面前失去意识而沉睡的人，下意识的又向前走了两步，他是亲眼看着这个人长大的，那些温软的回忆仿佛还在昨天，可如今他却变成了这副样子。他的眼神沉了一分，忽然觉得只要这个人还活着……就是他最想要的结局。



    只要这个人能安安稳稳开开心心的生活，是不是在他身边其实……都不重要。



    这时场中的局面一变再变，空中忽然降下了宋哲精心培养的雇佣兵，而这个男人也缓缓站起了身向前跨了两步，准备将左安俊的心脏挖出来，大战一触即发。



    心脏……遥远的记忆慢慢浮上来，黑宴心中一动，眸子沉的深了一些。



    宋哲抱着左川泽，清冷的丹凤眼直直的看着面前的人，准备下令让手下冲过去，而允陌这边也随时作了好应战准备，场面又到了紧张的时刻。温白见状急急跨过人群挤到宋哲的身边，一把按在了他的肩上，说道，“阿哲，你冷静点，别这样抱着他，快点把他放平。”说罢也不再管他，低头开始给左川泽检查。



    宋哲的瞳孔忍不住一颤，抱着他的手臂也紧了一分，但还是听从温白的吩咐将他缓缓的放到了地上，让他躺平，深吸了一口气让自己冷静，沉声问道，“他怎么样？”



    “如你所见，他体内的炸弹爆炸了，”温白的手在他的脉搏上探了探，接着从口袋拿出自制的仪器给他量血压，不紧不慢的说道，“你记不记得我给你看过的那张光片，他心脏上的炸弹是一个非常小的小点，这样爆炸后类似于我们常说的心脏破裂，而且非常巧，那颗炸弹就按在他右心室的位置，而心脏破裂就是以右心室破裂最为常见，这样的安排明显是当初有人故意为之。”他说着侧了一下头，黑宴此刻就站在他身后不远处的地方，见状也慢步走了过来。



    宋哲并不理会他，而是低头去看左川泽，伸手摸了摸这个人苍白的脸，漂亮的丹凤眼恢复了少许清明，继续道，“我记得心脏破裂可以进行修补手术。 ”



    “嗯，可以，”温白摘了仪器，说道，“他现在已经处于休克状态，血压严重下降，必须立即进行手术，可是有一点需要说明，”他说着推了推眼镜，抬头看着宋哲，“我之前替他检查过身体，他的心脏经过了八年药物的折磨再加上现在炸弹爆炸……所以就算做了修补手术他也活不过几年，可是按理来说他的心脏不至于损坏到这种程度，甚至已经出现了衰老的迹象，这个样子简直就像是……”他斟酌了一下语气，这才慢声道，“就像这颗心脏根本就不是他自己的似的。”



    宋哲的瞳孔一缩，清冷的丹凤眼也眯了起来，沉声道，“什么意思？”



    “意思就是说很可能之前就有人为了某种目的而给他换了一颗心脏。”温白说着缓缓站起身，看着已经走到他们身边的黑宴，推推眼镜，直直的望着他，一字一顿道，“左川泽体内的心脏——是他自己的吗？”



    “不是，”黑宴摇头，接着伸出手，慢慢按在了自己的心口，说道，“他的心脏从九年前就一直在这里。”



    宋哲的眼一眯，杀意顿显。而温白则又推了推眼镜，慢慢分析，“你当初计划给他植入药物存储器前虽然已经做过很多次实验，但为了以防万一还是提前给了换了一颗心脏，而他的体质比较特殊，适合他的心脏除了你的就只有左安俊的，左安俊你留着日后还有用，所以你就将自己的心脏换给了他，”他说着微眯了眯眼，继续慢声道，“如果手术失败你就将心脏给他换回去，而你自己……你的体质和常人一样，所以对你来说，换谁的心脏都是一样的，是不是？”



    黑宴眼中起了一道赞赏的光，神色也恢复以往的温润，点头道，“没错，当初做手术的那些人事后都被我杀了，所以泽并不知道这件事。”



    温白直直的看着他，“心脏可是要命的地方，你这样乱来简直就是疯了。”



    “我只是不想让他有事。”黑宴只说了这一句便没有再说下去，他当时为自己找的理由只是单纯的不希望好不容易得来的实验体死掉，所以他才将自己的心脏换给了他，可如果他当初精心挑选的话应该也能找到合适的脏源，不过他并没有考虑太多就下达了执行手术的命令，然后带着这个人的心脏活了九年。



    现在看来他在那时就不想左川泽与别人有牵连，可当时的他却不明白这种感情意味着什么，等到现在明白却已经是追悔莫及了。



    他们错过了无数的日夜，错过了，就补不回来了。



    他抬头看着温白，后者也在看他，问的极其认真，“你想好了？”



    黑宴点头，指着宋哲，温润的道，“我就算没想好这个人今天也绝对不会放过我了，”他说着将目光移到宋哲身上，看着他清冷的丹凤眼，继续道，“因为没有比泽自己的心脏更适合他的脏源了，不过你是知道的，上面的人似乎对我一直有点想法，所以手术不能在医院做，否则到时候就不是我一个人有事，甚至连泽都会牵扯进去。 ”



    “这点不用你说我也知道。”宋哲说着吩咐手下让上面的直升机降下来，转头去看温白，问道，“小岛上的仪器还缺哪些？”



    那个小岛当初为了抢救宋哲的表弟而空运了许多先进医学仪器，甚至还搭建了一个无菌病房，这点温白也知道，推推眼镜道，“仪器药物都很全，不过他的体质与常人不同，我不知道一般的药物对他的身体会产生什么反应，所以最好还是让卓炎也过来。”



    宋哲点头，回头吩咐手下去联系卓炎，而黑宴也回头交待了手下几句，接着从他们手中接过几支试剂递给温白，说道，“这是对泽起作用的麻醉剂。”



    温白点头接过来，沉默的看了看他，最终也没有说什么。宋哲则吩咐手下将左川泽小心翼翼的抬上直升机，转头看着仍然处于迷茫状态的左安俊，温和道，“你哥去做手术，你要不要跟去看看？”



    左安俊回神，急忙点头，说道，“当然要去。”接着还未等允陌开口便头也不回的跳上了直升机。



    “宋、哲！”允陌深蓝色的眸子依然布满了寒冰，他阴森的看着这个表面温雅的人，一字一顿说的咬牙切齿，“你还是不死心！”这个人的想法他完全知道，如果手术过程中出现了什么纰漏，还有左安俊的心脏可以供他选择，这条毒蛇如意算盘打得可真响！



    宋哲漂亮的丹凤眼清冷依旧，淡然的看了他一眼，转身也上了直升机，温和的道，“我只是以防万一。”



    温白此刻也站在他身边，张口看了看他，一个字都没有说出来，一向温和的眼也沉的深了一些，他没有见过这样绝然的宋哲，如果手术不成功，这个人估计会将能挖的心脏都挖出来给左川泽换一遍，直到他找到合适的为止，如果最终仍不行，这个人很可能会跟着左川泽一起死。



    直升机缓缓的在宋哲的私人岛上降落，岛上的医护人员已接到通知，此刻早已准备妥当，就等着将伤员推进去进行手术，黑宴跟着一起进了手术室，他躺在一旁的手术台上，转头看着眼前戴上氧气罩脸色苍白陷入昏迷的人，一向温润的眸子竟起了少许悲凉的意味。



    泽，等我把心脏换给你，你我之间就再也没有关系了。



    亦不再有任何羁绊……冰凉的液体缓缓注入体内，黑宴轻轻闭上了眼，你会继续你的生活，会有一个无比挚爱你的人，一个幸福美满的家。从此以后随心所欲，幸福安康，直到山河岁月，人生百年。



    手术的时间很长，之后卓炎也赶了过来，简单问了一下情况也进入了手术室。这个过程宋哲一直站在外面看着，允陌则冷眼站在一边，确保左安俊的身影时刻出现在他的视线范围内，也时刻提防着宋哲忽然发疯做出什么事来。卫颂和郎驰站在另一边，紧张的等候结果。



    手术直到凌晨才结束，温白缓步走出来，脸上带了一丝疲惫，他摘了口罩，看着围上来的人，慢声道，“具体情况还要等他醒来再说，不过有一点可以肯定，手术很成功。”



    卫颂轻轻点了一下头，缓缓呼出一口气，郎驰也明显松了一口气，向一旁倒去，斜靠在墙上。左安俊立刻高兴得笑了起来，正准备去看左川泽却被允陌一把拉着，抓着他的胳膊扭头就走了，说道，“去睡觉，明天再看。”



    左安俊原本想反抗，可抬眼看着这个人冰冷的眸子便打消了念头，百般不情愿的跟着他向前走，问道，“去哪睡？”



    “这里这么多客房，随便找一间，”允陌边说边走，语气还是很冷，侧头微微扫了他一眼，“左安俊，你别以为我今晚会放过你。”



    左安俊脚步一顿，立刻转身就逃，却被允陌眼疾手快一把按住，拖着他继续向前走，左安俊试图寻求帮助，可是他家大哥现在还没有醒，他家哥夫目前也没有精力管他，所以他只能任命的被人拖着向前龟速移动，还不忘满脸忧伤的问，“我又做了什么？”



    “你自己去想。”



    “……”左安俊忧伤的说，“……这和不告诉我有什么区别。”



    “……”



    温白看着远走的两个人，目光转向仍然站在原地的宋哲，这个人自听到他说手术成功后便将目光望向了手术室的出口，现在见到左川泽被推了出来，便直接走过去，跟在他身后一起进了准备好的病房。



    卓炎此刻也走了出来，他摘了口罩，环视一周后问道，“我家老婆呢？”



    众人莫名其妙的看了他一眼，不答反问，“一直不就是你一个人么？”



    卓炎一怔，忽然想起他来的时候看到下的台，回忆起以前在这里的情形，便满脸高兴的让他家老婆坐在那儿乖乖的等他，他上去看看再下给他调酒喝，可他完全没想到事情会如此麻烦，也来不及细说就进了手术室直到现在才出来，如此来看，他家老婆现在也许可能大概还在下等他。



    想到这儿卓炎二话不说立刻狂奔下，只见客厅内一片昏暗，只有台附近亮了一盏暖色的灯，他家老婆正低垂着眼坐在台边，样子看上去很乖巧，暖色的灯光给他精致的侧脸蒙了一层柔和的光，整个人都透着股干净的气质，让人不由自主地被吸引。卓炎闭住呼吸看了一阵，忍不住走过去从身后抱着他，侧头对着他的唇就吻了上去，一阵吮吸。



    希尔早已习惯他的动作，便垂着眼让他吻，等这个人终于吻够了退开才淡然的问道，“左川泽没事了？”



    卓炎“嗯”了一声，又在他唇上啄了一下，这才放开他绕到台里，按照时差来推算，现在才到他们正常生物钟的傍晚，他们自然是不困的，他便一边和自家老婆聊天一边开始熟练的调酒，如此度过一个静谧的夜晚也是不错的选择。



    清晨的阳光缓缓洒向这片大地，温白推开左川泽的病房，看着在这里等了一夜的人，走上前说道，“黑宴已经醒了，虽然他的身体还很虚弱，不过却吩咐他的手下带他离开。”



    宋哲没有说话，只是抬了抬清冷的丹凤眼看着他，温白见状便推了推眼镜，说道，“我们昨夜给他的心脏进行了修补，不过依那颗心脏的受损程度应该支持不了太长的时间，他如果不再换一颗的话寿命超不过三年。”



    宋哲便点了点头，说道，“随他去。”依那个人的性格，是绝对不会换了在左川泽身体跳了九年之久的心脏，而看这个人昨夜的样子俨然已经对左川泽放手，因此他很可能会找一处地方等死。



    温白也将这件事看的很透彻，便应了一声，看他一眼，说道，“你也回去休息，有什么情况我会立刻通知你。”



    宋哲不答，重新将目光转向左川泽，这个人带着氧气罩，身体深深陷入宽大的软垫，他紧紧闭着眼，卷翘的睫毛弯起一个好看的弧度，看上去既脆弱又乖巧，这个房间的窗帘没有拉，此刻清晨的阳光从外面照进来，直直的打在他的身上，那原本就苍白的脸几乎都要透明了般，皮下淡青的血管也隐约可见。或许是阳光太耀眼，他的长睫毛轻轻动了一下，微微睁开一点。



    宋哲瞳孔一缩，急忙站起身向前走了两步，闭住呼吸紧紧的看着他，温白见状也走过去查看，只见床上人的眼睛轻微的睁开了一点，或许是因为阳光的关系紧接着又闭上了眼，过了许久才又睁开，那极黑的眸子有些迷茫，似乎并未彻底清醒，过了半晌才将目光转向宋哲，安静的看着他。



    宋哲嘴角勾起一抹舒适的笑，温和道，“早安。”



    那极黑的眸子也带了点笑意，嘴角似乎牵动了一下，像是一个笑容，但他维持了没多久紧接着便又沉沉的睡去了。



    温白仔仔细细的替他查了一遍，又看了看各种仪器的反应，这才微微呼出一口气，脸上也带了笑容，说道，“他已经没事了，只是因为身体太虚弱，需要再睡一觉才能清醒，你也去休息。”



    宋哲点了点头，还是没有动，温白见状便也没有再说什么，转身走了出去。



    房间的门传来轻微的咔嚓声，宋哲看着床上的人，向前走了一步握着这个人苍白的手，脑中回想的全是这个人刚刚眼中的笑意以及温白的那句他已经没事了。



    ——他已经没事了。



    这个一向强势的、高贵的男人在这一刻竟然极缓慢、极缓慢的跪倒在了床边，抓着他的手用力到指节发白，昨天看到这个人倒地霎那的感觉还在心头围绕，如今却觉得恍如隔世，让他一时间竟有种泫然欲泣的感觉，他慢慢伸出手捂住了自己脸，久久沉默着。



    泽，别再离开我。



    别再离开我。 第六十五章 后代问题

     ( )宋哲在左川泽的房内待了一会儿就起身回房休息去了，临行前还不忘告诉温白有什么事立刻通知他，而卫颂得知自家主人没事便起身告辞，只留郎驰在这里照顾。 



    左安俊和允陌因为某个特殊原因直到现在也没有起床，而卓炎和他家老婆则是因为时差的关系也还没有起床，诺大的病房内就只剩下郎驰一人，他尽责的照看着自家主人，正想着一上午会这样安静的度过时病房的门却被人打开了，他回头，温白拿着一个巨大药箱走了进来，而他似乎也没有想到房间内有人，呆了一下才推推眼镜走过去，挥手让郎驰退后，自己则开始拿出箱子内的仪器在左川泽身上测试。



    郎驰一头雾水的看了看，问道，“你在干什么？”



    温白低头仔细的看着自己的仪器，头也不回的说，“给你家主人检查身体。”



    “我家主人的伤不是只在心脏上么？”郎驰轻微的皱着眉，不解的道，“你看他的头做什么？”



    温白将数据记录下来，然后把仪器卸下，换了一个套到他的手上，淡然的道，“我这是给你家主人做一个全身的检查。”



    郎驰点头，又看了一会儿，说道，“我觉得你不像是在给我家主人做全身检查，倒像是在……嗯，在做实验。”



    温白拿着仪器的手一顿，心道这不是废话么，他一直都对这个人的身体构造极其感兴趣，可惜宋哲看得太紧，现在那个男人好不容易不在左川泽的身边而左川泽又好不容易陷入沉睡，他当然不会放过这个机会，可谁知这里还有一个碍眼的手下……他慢慢放下仪器，直起身走到郎驰身边，推了推眼镜说道，“我是一个天才医生。”



    郎驰赶紧点头，“这我知道，我家主人不就是你救回来的么。”这个人潜入黑宴身边取得缓试剂的事至今仍让他记忆犹新，对他也一直很感激。



    温白笑了，他长得很秀气干净，这一笑顿时让人好感倍增，郎驰甚至觉得自己的心跳漏了一拍，还未回神就见这个人伸手拍了拍他的肩膀，温和道，“所以我用的办法和常人是不一样的，懂么？”



    郎驰只来得及看到那一小截白皙的胳膊，他咽咽口水，急忙点头，“懂。”



    “嗯。”温白满意的收回手，继续走回去摆弄他的仪器，说道，“出去替我把风，有人来了立刻通知我。”



    郎驰一怔，“为什么要把风？”



    “喏，”温白指着上面的仪器，耐心的解释，“连你看到这些东西都会误会，别人估计也一样，所以为了不必要的麻烦还是不要让别人看到比较好。 ”



    郎驰又是一怔，有些不解的道，“可是这样就没人知道你对我家主人做的事了，而你明明是为了我家主人着想。”



    “我是医生，”温白推推眼镜，转头看他，无比认真的道，“为病人默默奉献是应该的。”清晨的一缕阳光打在他的身上，让他的眼神明亮到不能直视，郎驰呆呆的看了一阵，只觉得这个人的形象忽然上升到了一个前所未有的高度，他深吸了一口气，郑重其事的点点头，扔下他的主人义无反顾的、大义凛然的就出去——把风了。



    温白这才满意的回头，继续他的工作。



    上午的时间缓缓而过，宋哲中午便回来了，温白的收获颇丰，简单收拾了东西就进了自己的房间去研究了，左安俊爬起来看了看他家大哥，接着就被允陌拖上游艇回到了S市，他们这边刚刚离开，宋枫和宋熙便到达了小岛，直接进了左川泽的房间，问道，“我大嫂没事了？”



    宋哲点了点头，目光望向门外，宋熙这次来还带了一个高大英俊的男子，如今他的伴侣也已经确定，现在就只剩下宋枫了，如果到时候这个人也找了一个男人而自家爷爷或者父母让他们解决宋家后代的问题就麻烦了，所以为了以防万一现在最好是……他将目光移到了宋枫身上，嘴角的笑容异常温柔。



    宋熙一怔，继而也想明白了前因后果，便也将目光投向了他家可悲可叹的、可怜可泣的二哥身上。



    宋枫原本在低头打量他家大嫂那张苍白的脸，忽然察觉到两道极其意味深长的视线投到了他的身上，他顿时一个激灵回神，颤颤巍巍的扭头，当看清自家兄弟的眼神后颤抖的更加厉害，哆哆嗦嗦的道，“咳，那啥，我我我还有事，就先先先走了……”他说完扭头就要狂奔而去，却被宋熙一把按住，接着宋哲也起身，二人一人架着他的一支胳膊像拖死狗般将他向外拉，宋枫反射性的想要大叫，结果被宋哲清冷的眼一扫顿时吓得肝颤，而宋熙则借机伸手捂住了他的嘴，与他家大哥一起合作继续拖着他向外走。



    宋哲在走廊招手叫了一个私人医生，接着就将宋枫拖进了一间客房，之后不断有声音从那里传出，断断续续的——



    “啊——我的衣服，你你你们干什么……”



    “你们这是逼良为娼！老子誓死不从！我要告你们强/奸……啊啊啊……住手啊！”



    “我们真的是亲兄弟么？！真的是么？！呜呜呜，你们怎么能这么对我！”



    “救救救命啊……谁来救救我啊……”



    声音渐渐弱下去，一个小时后宋哲和宋熙满意的走出客房，那个私人医生站在床边，戴着医用手套，手里拿着试管，先是看了看里面新增的白色液体，接着才把目光投到了大床上衣衫不整的人身上，目光充满了同情，心想你好歹也是堂堂宋家的二公子，竟被人用来当配种的马。 



    宋枫可怜巴巴的窝在上面，衣服凌乱的披在身上，白皙的皮肤上还透着高/潮过后的粉红，一副仿佛被人轮过的惨状，他抓着自己胸前的衣服，悲愤的大吼，“你们怎么能对我这么不负责？！”他说着目光一转，阴森的看着医生手里的试管，那人吓得立刻肝颤，马上夺门而逃，开玩笑，宁愿得罪他也不能得罪那两个人，尤其是阴狠的宋家大公子，那就是一条毒蛇啊。



    宋枫一边穿衣服一边追出门去，只见门外站了许多看热闹的人，宋家和逢魔的人皆有，见他出来先是充满同情的看了他一眼，然后动作一致的两眼望天。



    “……”宋枫更加悲愤，刚要开口就听见一个声音传来，带着少许困惑，“咦，你们都在这里做什么？”



    众人的视线望向声源，只见温白拿着一张资料有些困惑的看着他们，离他近的人便小声对他交待了前因后果，温白顿时恍然，推推眼镜道，“哦，我倒是没想过后代这个问题，不过左川泽的体质很特殊，完全有可能用他的干细胞培养成卵细胞，再加上宋哲的精/子，嗯，其实可以考虑看看做一个试管婴儿……”他说着又推了一下眼镜，目中带了少许兴趣，扭头就又走了回去，喃喃的声音传过来，“对，我去研究一下。”



    众人一怔，还未反应过来就听到了另一个声音，“还是不要了。”众人便又转头，只见卓炎不知何时来到了这里，穿着宽大的睡袍懒洋洋的靠着墙，笑眯眯的看着众人不解的眼神，意味深长的道，“你们想想啊，那两个人的孩子……”他只说到这里便顿住了，耸了耸肩，笑眯眯的又走掉了。



    众人呆了呆，脑中不停的回想着宋哲和左川泽的脸以及这两个人的行事作风外加变态性格，只觉得一股恶寒从心底漫延了上来，顿时齐齐的打了一个寒颤，那两个人的孩子……那该是多么妖孽多么变态的存在？！那简直就是祸害中的祸害！



    郎驰也惊悚了，急急的就追了过去，连门也没有敲就直接进了温白的房间，温白和宋哲混久了，在这里的房间基本上都能算是他的另一个实验室了，郎驰左右看了看，只见里面全都是各种仪器以及许多稀奇古怪的东西，而温白此刻正拿着一大堆数据仔细的研究，似乎真的要准备做一个试管婴儿，侧脸的线条看上去很柔和文静，郎驰闭住呼吸看了一会儿，这才干咳一声走上前，没话找话，“那个……温医生啊，你在做什么呢？”



    “在看资料，”温白头也不抬的道，“你有事？”



    郎驰点头，一脸诚恳的道，“我有点不舒服，你能不能给我看看？”



    温白这才抬眼看了看他，稍微思考了那么一下下，他确实是个医生，不过当自己感兴趣的东西与病人放在一起作比较，他是没什么医德而言的，不过眼前的这个人既然是左川泽身边的护卫，那他应该能从这个人身上得到一点有用的情报，便勉为其难的点头，说道，“那你坐好，告诉我你哪里不舒服，我给你看看。”



    郎驰见他终于将手中该死的资料放下，这才暗中呼出一口气，乖乖的坐下，说道，“哦，我头疼。”



    温白替他看了看，说道，“估计是太累了，休息一下就好，不过为了以防万一我给你拍一张片子看看。”



    郎驰急忙点头，“那真是麻烦你了。”



    “没事，我是医生，”温白边说着边问道，“你既然是左川泽身边近卫队的副队长，应该很熟悉他的日常起居？”



    “是啊，”郎驰实话实说，“主人的生活基本上都是我在打理。”



    “哦？”温白的眼睛立刻就亮了，扔下仪器就奔了过来，抓着他的手道，“那我问你几个问题你不介意？”



    郎驰天天跟着一个变态的主人满世界飞，外人见他的眼神中都带着惊恐，逢魔的人大都也是板着一张脸，他还从未被一个人用这样炙热的眼神看过，当场就脑袋发胀，晕晕乎乎的分不清东南西北了，只知道点头，“好，问。”



    温白在他对面坐下，掰着手指，眼中的亮光还是没有退去，“左川泽每天吃什么喝什么，有没有什么特殊的爱好或者习惯的动作？他的作息时间是什么，喜欢什么类型的人，讨厌什么类型的人，还有啊，他为什么这么变态，”他说到最后几乎变成了喃喃自语，“难道那个药对他的神经系统也有影响？或者说黑宴制造他的时候做了基因修改，所以他多长了一条神经……嗯，这个也很值得研究一下。”



    郎驰眨也不眨的看着他，只能看到这个人一张一合的嘴，其他的什么也没有听进去，他看着这个清秀干净的年轻医生，晕晕乎乎的想，宋哲吃了他家主人，为了报复他应该要吃了……吃了他的手下才对……



    对，就应该这么办，可是要怎么做呢？他微微眯起眼，顿时一个损到极点的主意被他想了出来。



    宋哲自然不知道他的天才医生此刻正被人盯上了，他从客房出来后便直接回到了左川泽的房间，这个人还在沉睡，显得很乖巧，他低头在他额上吻了吻，便坐在一边拿着一本书看了起来，期间卓炎拉着他家老婆来打了一声招呼便走了，走廊还能听到传来的断断续续的对话声——



    “去哪？”



    “当然是回芬兰，酒店的客房我可交了一个月的钱，你该不会忘了？”



    “……嗯，先去一趟X市。”



    “老婆，你去X市做什么？”



    “夜魅在X市。”



    “……老婆我错了，真的错了，客房的钱我不要了，我们回伦敦，这就回伦敦，你回来啊啊啊啊！”



    声音逐渐远去渐渐的便听不清了，房间内便又重新归于安静，这有他们两个人，这种状况让宋哲下意识的想起了初遇时这个人沉睡的那两天，嘴角也挂上了舒适的笑。



    左川泽直到傍晚才醒来，血色的夕阳从窗外打进来，让他霎那间认为他还在逢魔的小院子里正和黑宴对峙中，可他定眼一看才发现面前没有黑宴，只有天花板。他怔了一下，这才想起自己心脏的炸弹爆炸了，可他为什么还活着？



    他转转眸子，接着很快就看到了坐在一旁看书的宋哲，这个人的眼神很专注，嘴角挂着一贯的浅笑，真是高贵优雅翩翩公子的典范。他还记得他晕过去之前下意识的想看这个人的脸，可他当时终究没有勇气转身，所以便无从得知在炸弹爆炸的瞬间，这个人究竟是什么表情，是不是还如往常那般镇定，不过现在计较这个问题似乎已经不重要了。



    宋哲隐约察觉到了一道目光，猛然抬头望向他，瞬间和他的视线对上了，便急忙放下书起身走到床边，温和道，“醒了，感觉怎么样？”



    左川泽感觉了一下，说道，“还好。”



    他的声音还是很虚弱，宋哲揉了揉他的头，给他盖了盖被子，温和道，“你饿不饿，我一会儿去问问温白你现在能吃什么，让厨房给你做。”



    左川泽没有说话，而是看了看四周接着轻轻闭上了眼，低声道，“宋哲。”



    “嗯？”



    “……我还活着。”



    宋哲一怔，忍不住低头在他额上印下深深的一吻，笑道，“嗯，你还活着，你最好做好和我纠缠一辈子的准备，因为就算你逃到地狱我也会把你拉回来。”



    左川泽的嘴角也不禁勾起了一抹笑，叹道，“……还真是孽缘。”



    “是啊，”宋哲又在他额上吻了吻，笑道，“这个从开始不就已经注定好了么？”



    “呵……也是。” 第六十六章 我们的HE

     ( )左川泽的身体恢复得很快，已经可以下床了，不过暂时还不能站太长的时间，那个男人一如既往的陪着他，除了昨夜被逼的用手莫名其妙的为那个混蛋解决了一下生理需求外没什么让他不满的地方，不过他却觉得很奇怪，似乎事情并没有表面上看的那么简单，再加上那个叫温白的前几天忽然说要给他检查身体，然后不知道取走了什么东西……左川泽靠在床头上，妖冶的眸子微微眯了起来，思考着事情的种种可能性，沉默不语。 



    宋哲此刻正站在温白的实验室里，他看着眼前巨大的玻璃容器中的透明液体以及周围许多杂乱的细管，问道，“你确定这个办法可行？”



    温白推推眼镜，眼中还带着未退尽的亮光，说道，“应该没问题，受精卵已经放进去了，里面的液体也都是按照标准规格配好的，估计再过一个多月就能看到东西了，然后胎儿慢慢成形，十个月之后就能取出来，与正常的孩子一样，不会出现什么生理缺陷的，这点你就放心好了。”



    “那就好，”宋哲又看了看眼前的东西，这才将目光收回，含笑看着温白，问道，“一个人如果换心后会不会出现与之前不一样的习惯动作，或者说性格也有所改变？”



    温白摇头，“不会，如果有也是病人的心理作用罢了，不过这颗心脏原本就是他自己的，就算有心理作用也只是加深了他之前的习惯而已，不会改变性格……嗯，”他说着抬眼怀疑的看着这个人，笑道，“怎么，你忽然问这个做什么？”



    宋哲嘴角挂着舒适的笑，慢声道，“也没什么，这颗心脏是他十六岁时候的，所以我就在想……”



    温白和他混久了，此刻便了然的接下去道，“所以你就在想这个人会不会出现十六岁的样子？嗯，你想看十六岁的左川泽？”



    宋哲不在意的点头，笑道，“只是好奇罢了。”



    “我看是你的恶趣味又在作祟，”温白好笑的摇头，指着面前的巨大容器，说道，“喏，也许你将来的某一天可以通过这个看到。”



    宋哲也看着面前的容器，嘴角的笑意深了一些，说道，“但愿。”



    “不过，”温白推了推眼镜，转头认真的看着他，“这件事你还没有告诉他？”



    “还没有，谁知道他会是什么反应，”宋哲不在意的笑道，“我准备找一个好的机会再告诉他。”他说着嘴角的笑意又深了些，心想反正木已成舟，那个人到时候就算生气也没用了。



    温白点点头，自然知道这个人打的什么主意，也没有多说，继续认真道，“他还没有问他身体的事？包括黑宴的去向？”



    “暂时没有，他只问我左安俊有没有事，我说没有，他便没有再问，”宋哲眯了眯清冷的丹凤眼，温和道，“他那么聪明，估计已经猜到了大概，他和黑宴毕竟生活了那么多年，感情还是很深的，他现在只是暂时没问而已。 ”



    温白便跟着点了点头，还想再说些什么房间的门便被打开了，郎驰走了进来，笑容可掬的道，“温医生，我有一个手下病了，可不可以请你帮忙看看？”



    温白轻微的皱了一下眉，这几天逢魔的人忽然莫名其妙的抽风般的找他看病，逢魔的医生都死绝了不成？他张了张口，下意识的想要拒绝，结果还未说出口就听这个人继续道，“对了，温医生，前几天你问的我家主人常喝的红酒的牌子我记起来了，还带了一瓶过来，你要看么？”



    “要。”温白眼前一亮，想也不想的点头，接着推推眼镜向外走，说道，“走，我先给你的手下看看病。”



    “那真是麻烦你了。”



    “没事，我是医生嘛。”



    “嗯，现在像你这般如此有医德的医生真是少见了。”



    “咳……过奖了。”



    二人说话间便走了出去，宋哲站在原地含笑看着他们走远，眼中的光很是意味深长，但他终究什么也没说，下去厨房将熬好的汤端上来，缓步迈进了左川泽的房间。



    左川泽正靠在床头百无聊赖的翻着宋哲的书，见他进来微微挑了一下眉，什么话也没说，宋哲在床边坐下，举了举手中碗，笑道，“是你自己喝还是我喂你？”



    左川泽没回答，只是伸手接过细细喝了起来，宋哲坐在床边含笑看着他，暗中观察这个人的动作，真心希望能看到这个人十六岁的样子。



    还未出道、未被世界沾染过的左川泽，那样美好的年华，青涩而稚嫩，温软而细腻，那么干净妖冶，那么天真无邪，发起怒来就像小兽泄愤……像个漂亮娃娃般让人想要拉进怀里狠狠的揉……



    “宋哲，你脑袋被驴踢了？”



    还未等宋哲想完就从面前传来一道雍容华贵的声音，他回神，只见左川泽懒洋洋的靠在床头，妖冶的眸子斜斜的打量他，身上的邪恶气很浓，恶劣的道，“没事发什么呆？还笑得那么恶心，”他说着将碗向他手里一塞，拿起他的书接着看，头也不抬的道，“不舒服就去找你的私人医生开药，别在我面前乱晃。 ”



    宋哲有些无奈的看着他，凑过去在他额上吻了吻，这才转身将碗放回去，心想那样的左川泽他也就只能偶尔幻想那么一下下了。他回对面的别墅处理了一下必要的文件，然后又走回去继续泡在左川泽的房里，从身后抱着他，与他度过了一个悠闲的午后，只是他偶尔还会打量他几眼，结果被他问了句你还没有去找你的私人医生，他只能无奈的侧头吻过去，把这个人接下来难听的话全都吃进肚。



    他当然不会去找温白，因此也就不知道他那好厉害的私人医生病了。



    温白在对待自己感兴趣的事时是很狂热的，而最近他恰好成功取得了左川泽的资料和身体的各项数据，自然就迫不及待的研究了起来，再加上这几天郎驰在一旁从中帮忙和不时冒出来的逢魔的病人推波助澜，于是这个人呕心沥血刻骨钻研，如此废寝忘食的终于成功的把自己给累倒了。



    郎驰此刻就在他身旁，急忙接住了他软倒的身体，伸手一摸，在发烧。



    逢魔的人也在一旁，见状便道，“副队长，他怎么了，病了？”



    郎驰轻轻嗯了一声，将他打横抱起来放到床上。



    “好像在发烧啊，要不要去叫医生？”



    郎驰摸了摸温白的头，淡定的道，“不用，低烧。”



    “那我们怎么办？”



    郎驰回头扫了一眼他们，逢魔的众人立刻神情一凛，满脸认真的道，“副队长，我们忽然记起来还有任务没有完成，就不看病了，我们走了，立刻走马上走。”



    郎驰这才满意的点头，面带微笑的将他们送到门口，然后伸手咔嚓一声将门关好，这才慢步走回来，低头打量的看着这个人。



    温白虽然是医生，可他的身体并不好，一个小小的低烧都能让他头晕脑胀，躺在床上迷迷糊糊的问道，“我怎么了？”



    郎驰在他身边坐下，安慰的道，“没事，低烧而已。”



    “哦，”温白的声音有些虚弱，白皙的脸也染上了一层红晕，低声道，“吃退烧药。”



    郎驰闭住呼吸看了一阵，低声笑了起来，凑过去吻了吻他，说道，“吃什么退烧药啊，做做运动出一身汗就好了。”



    温白差不多已经无法思考他刚才的动作代表着什么了，只能下意识的问，“做什么运动？”



    郎驰扯着自己的领带，轻声道，“这个你一会儿就知道了……”



    温白醒来时已是第二天的中午，第一个感觉就是浑身酸痛，他怔了一下，这才想起自己昨天发烧了，便抬手去摸眼镜，戴上后准备起床，而然他刚刚从床上坐起就僵住了，只见自己此刻正浑身赤/裸，白皙的胸膛上到处都是点点暧昧的红痕，腰侧的皮肤还带着动/情时掐出的青紫，他感受了一□体，立刻察觉到身后那个地方传来了少许疼痛。



    “……”这个……他昨夜到底发生过什么……不用再细猜了，虽然眼前这个屋子里已经没人了，但他记得他身边就只有郎驰，再联系一下这个人以及逢魔的人这几天反常的动作……



    温白浑身僵硬的坐在床头，大脑一片空白，清秀干净的脸反反复复变了又变，一向温和淡然的他最后竟硬生生从牙齿里逼出一个极轻极轻的字，“操……”



    而正在这时房间的门就被人打开了，郎驰一张俊朗的脸立刻出现在眼前，满脸微笑的走过来道，“阿白，你醒了，身体如何，还发烧么？”



    “……”



    左川泽此刻正站在房间的阳台上，他穿着宽大的棉质睡衣，正午的阳光暖洋洋的洒在他的身上，给他整个人勾了一层柔和的光，他看着远处的海面，手指轻轻叩着栏杆，沉默许久后才慢慢伸出手捂在了自己心脏的位置上，说道，“宋哲，我的心脏……是黑宴的？”



    宋哲此刻就站在他身后，闻言轻轻嗯了一声，从身后抱住他，解释道，“是从他体内取的，不过那原本就是你的心脏……”他说着将事情原原本本说了一遍，末了说道，“如今他带着他自己的心脏走了，温白说他的寿命不超过三年。”



    左川泽又是久久没有开口，捂在心脏位置的手却紧了紧，自九年前的那晚雨夜后他就觉得自己好像永远也活不过来了，他的生命似乎永远停在了那里，活不过来了。不是疯狂就是死亡的结局从那天开始就早已注定好，他一直等着那一天的到来，从不知道自己为何而活，也从没有想过他还有重生的这一天，这个是不是就应了那句世事无常？



    左川泽牵动了一下嘴角下意识的想说些什么，就听到下忽然传来一声尖叫，他低头，只见他的手下郎驰狼狈的跑了出来，一边冷汗直冒一边讨好的看着身后的人，“阿白，我我我身体很健康，没有生病，你你你把手术刀放下，放下……”



    “我是医生，有义务对我之前的病人负责。”随着一道温和的声音的落下，温白也出现在了视线中，他穿着一件白大褂，手里的手术刀在阳光的照射下闪闪发光，只见他推了推眼镜，认真的道，“我觉得你身体上的某个器官很多余，决定要把它切下去。”



    郎驰又冒了一层冷汗，急忙伸手捂住那个所谓的多余的器官上，讨好的说，“别呀阿白，切下去你以后的性福生活就没了。”



    温白的身体僵了一下，一字一顿道，“我不需要什么性福生活，”他说着又向前跨了一步，加了一句，“还有，请称呼我为温医生，我和你不熟。”



    “谁说不熟的，生米煮成熟饭了还不熟啊……”郎驰一边逃命，一边满脸委屈的嘀咕道。



    温白推了推眼镜，郎驰二话不说立刻逃命。左川泽看着他们走远，极黑的眼底瞬间闪过一道惊讶，但紧接着又归为平静，倒是嘴角勾起了一丝笑意。有些事，今日的又岂知明日，未来总是蕴含着无限的可能性，把握现在也没什么不好。



    他不禁放缓了身体向后靠去，极轻的道，“宋哲，你……为了什么而活？”



    宋哲清冷的丹凤眼晕开了少许柔和的光，这句话初遇时左川泽曾经问过他，但经过了一年多的纠缠，此刻他想也没想就脱口而出，“我为你而活，”他低头在他耳边吻了吻，低声问道，“这个……对你来说算不算是一个好的参考？”



    “呵——”左川泽轻轻笑了起来，连一向看不出什么情绪的眸子都带了少许愉悦的神采，低声道，“或许。”



    “不是或许，是一定。”宋哲轻轻说了这一句，然后伸手捏起了他的下巴，侧身吻了上去。



    左川泽伸手勾着他的脖子与他唇舌绞缠，眼底的笑意还没有散去，他看着近在咫尺的脸，勾在他脖子上的手臂紧了一下，这才轻轻闭上了眼，他们的未来，还很漫长。



    “喂，宋哲，我觉得你这个人其实还蛮不错的。”



    “唔，我能认为你这是喜欢我的意思么？”



    “你还真是自恋。”



    “我这是聪明。”



    “切……”



    “那我就这么认为了。”



    “随你便……”



    耀眼的阳光呼啦一下全都打在了他们身上，地上的影子紧紧的贴在一起。



    如此的甜蜜亲昵，如此的亲密无间，让人下意识的想到“永远”二字。



    全文完 第六十七章 番外一 婚期

     ( )左川泽的伤已经全好了，他在那个男人把他拉去那个该死的笼子之前便动作迅速的回到了逢魔，这时那个留在这里的受伤的士兵也要离开了，他带着狄翰和另一个士兵的骨灰，站在左川泽面前，目中是难以言说的悲痛。 



    左川泽看了他一眼，说道，“你可以恨我。”



    士兵摇了摇头，终究什么也没有再说，转身上了金三角派来的直升机，左川泽看着他走远，这才离开，他顺着木制的走廊向后院走去，一直走到那座小院才停下，小院内依然布满了厚厚的落叶，不同的是大树下落着一座坟墓，墓碑上写着阿雅的名字。



    左川泽沉默的看了一会儿，又想起了当年的自己，不禁轻微的叹息一声，低声道，“黑宴也快要去那个世界找你了，如果他在死之前能记起你的好，回来看看你，到时候……我不杀他。”



    他又沉默的站了一会儿，郎驰便走了过来，不能留在岛上继续追老婆他感到无比阴郁，不过正常的工作还是要继续，低声说道，“主人，卓家的请帖。”



    左川泽回头看着熟悉的封皮，诧异了一下问道，“卓家的当家又准备过寿了？”



    “是的，”郎驰点头，“按理说这次不应该大办的，不过因为卓炎的关系……”



    左川泽没等他说完便了解的点头，接下去道，“卓炎因为上次的事，身份已经在道上曝光，所以便借机正大光明的接手卓家，由暗转明了。”



    “是的。”



    左川泽眯了眯妖冶的眸子，他前几天在小岛上通过宋哲和温白已经知道了当初的迷药毒品都是卓炎配的，正想着到底要怎么才能出一口恶气，没想到后者就主动送上门了，就是不知道那天他能不能找到适当的机会，他伸手接过来看了看日期，吩咐道，“把这两天需要解决的文件放在我的桌上，我尽快处理完，后天出发去卓家。”



    “是。”



    卓家这次的寿宴依然选择在那座小岛上举办，道上来的客人比上次还要多，不为别的，就为卓炎军火集团和黑羽双重老大的身份。



    左川泽下了直升机，远远的看着前面熟悉的建筑，眯了眯眼，缓步向前走去。 一般分量极高的人到场都是主家亲自去迎接的，上次卓炎还在暗处不宜现身，这次便自然而然的走出来，笑眯眯的看着左川泽，熟络的和他寒暄。



    左川泽一边向前走一边笑道，“我听说上次的手术卓先生也帮了不少忙，说来我还没有谢过你呢。”



    “举手之劳罢了，”卓炎转头看他，深邃的眼带着少许算计的光，笑道，“我只希望将来如果还有人出钱杀我老婆，左先生能继续放水。”



    左川泽笑了，“这个没问题，反正买主最后都会被你的人宰了，我还能平白的得到一半押金，只赚不赔的买卖我自然会继续做下去。”



    “那就好。”卓炎说道，忽然压低了声音，笑眯眯的凑过去，想听八卦的意图毫不掩饰，小声问，“我听说你和那条毒蛇结婚了？”



    “严格来说是这样没错。”左川泽不在意的应了一声，刚要再说些什么就见到卓炎的得力手下走了过来，低声道，“老板，宋哲宋先生到了。”



    “哦？”卓炎挑了一下眉，转头看着左川泽，笑道，“左先生不介意在这里等会儿？”其实他完全可以让身边的手下送左川泽进去，不过既然这个人已经和宋哲结婚，那么在这里等等他家那口子有什么关系？好，他其实就是想看戏，看宋哲吃撇的戏。



    为什么？因为现在道上没人知道这两个人在一起了。如此看着这两个变态虚假的客套，看着宋哲明明美食在前却不能向上扑的场景岂不是更加有趣？



    左川泽自然知道这个人想的是什么，他耸耸肩，一副无所谓的态度。卓炎便笑着转身向回走去迎宋哲，然后再和他一起走回来。宋哲依然是那件白色的唐装，一副温文尔雅谦谦君子的样子，他一边和卓炎聊天一边向前走，接着很快看到了站在前方大理石路中央的一袭火红，他嘴角的笑意深了一些，几步走上前，还未开口就听见这个人懒洋洋的冲他挥了挥手，脸上笑得特别妖孽，“哟，这不是宋大公子么，好久不见，别来无恙啊？”



    宋哲笑意不减，也不在乎他的生疏，伸出手笑道，“好久不见，左先生最近身体如何？”



    左川泽低头扫了一眼，宋哲伸的是戴着戒指的那只手，精致的戒指在阳光下发着一闪一闪的光，他眯了眯眼，伸出手和他握了一下，这才慢条斯理的道，“劳烦宋先生惦记，我很好。 ”



    “那就好。”



    卓炎笑眯眯的在一旁看着，等他们客套完了纷纷将目光扫向他时才有良心的说了句里面请，这三人皆是站在黑暗世界顶端叱咤一方的男人，而如今凑到了一起，再加上各自的相貌和魅力，这一路走来引得众人频频注目，目中的嫉妒、向往、惊恐之意皆有，他们三人也不在意，说说笑笑的进了正殿。



    卓炎还有别的事要忙，说了几句便转身走了。左川泽一如既往的吸引着多数的人目光，但碍于那一身邪恶的气息，所以真正敢上前的没有几个。倒是宋哲，他自站在这里起那些还未出阁的社会名媛便急急的围了上来，生怕慢了一拍这个人就被别人抢走了似的。



    宋哲对待别人一贯的礼貌温和，他的脸上挂着浅笑，应对自如的和周围如狼的名媛聊天攀谈，没有出现丝毫不耐烦的神色，温雅的样子让那些人看的更加热情高涨，甚至恨不得立刻献身，生米煮成熟饭才好。



    左川泽眯着眼看了一会儿，只觉得这个场面还真的是和和睦睦欢欢乐乐啊。他看着宋哲脸上的笑，看着他温文尔雅又耐心的样子，心道你明明对她们没意思还和她们说那么多废话干什么？很有趣么？他越看越觉得不爽，甚至让他在一瞬间产生了想过去把那些碍眼的女人全都踢飞，然后把那个男人绑起来用鞭子抽一顿才作罢的念头，但他最终也没有实施行动，而只是扫了一眼便扭头离开了，眼不见为净。



    宋哲的余光一直注意着那抹艳红，他的宗旨是绝对不允许那个人在他的视线范围内消失，便几句打发掉眼前的人，抬脚向他走去。左川泽对他自然没有什么好脸色，对他也爱搭不理，几句话说下来宋哲最终只能站在他身边无奈的笑，而那些名媛看见他们结束了攀谈便又围了上来。宋哲自然好脾气的应付，左川泽妖冶的眸子眯起来看了看，继续扭头走人，宋哲只能再跟上去，名媛紧随其后，如此循环往复，左川泽身上的邪恶气息越来越浓，妖冶的眸子沉得也越来越深，直让人退避三舍，到最后宋哲站在他身边虽然没有和他攀谈，但那些名媛却是不敢上前了。



    左川泽见状便轻哼了一声，拿起酒杯喝酒，冰凉的液体进肚，让他的火气下去了不少。宋哲就站在他身边，清冷的丹凤眼打量的看了看他，嘴角的笑容很是意味深长，正想说些什么就听到前面的麦克风传来了声音，他抬眼看了看，按照惯例是寿星致词，接着便是宣布接班人，然后就轮到真正的主角，卓炎上场了。



    场面一时间很安静，众人的目光都集中到了卓炎身上，而宋哲的目光却向一旁侧了一下，落到了他家冰块表弟的身上，清冷的丹凤眼眯了眯，继而扫了一旁的左川泽一眼，笑得一脸高深莫测。



    果然，卓炎说完长篇大论后便清了一下嗓子，深邃的眼神沉的深了些，异常的深情迷人，他走到一旁伸手牵着一个人的手走回来，环视一周后慢声道，“在这里还要宣布一个消息，七天之后我将和莱里家的当家希尔举行婚礼，希望届时大家都能赏脸捧场。”



    场面一时哗然，倒不是因为卓炎娶了一个男子，而是因为莱里家是全球数一数二的大财团，这二人成婚，两家以后的实力便又加了一层，更加的不容小觑了。



    卓炎又清了清嗓子，场面便立刻安静了下来，他对此很满意，正要开口就听到不远处传来啪的一声脆响，明显是有人打碎了酒杯，在寂静的大殿里显得很是突兀，那个声音异常的脆，道上的人一听便知是故意砸的，要知道卓家在道上的地位可是属于霸主级别的了，现在而且还是在这种时刻砸酒杯显然是不给卓家面子，那人绝对不会有什么好下场，众人的目光便齐齐的望向了那里，幸灾乐祸的、惊恐的、玩味的、诧异的皆有，但当他们看清那人后便都傻眼了，因为那个人也不是好对付的主。卓炎也向那边望了望，待看清来人后瞬间眯起了眼，那个人是宋哲。



    一向温雅的宋哲竟然当众砸了杯子，众人皆倒抽了一口气，心想难道宋家要和卓家对上了？可是，这到底是为什么呢？然而还未等他们想明白便又齐齐的抽了一口气，因为宋哲见众人的目光全都转向了他，便笑了笑，紧接着就伸手捏起了他身边人的下巴，另一只手搂过那个人的腰，低头就吻了上去，宣布的意味十足。



    ——那个人是逢魔的左川泽。



    众人的目光已经不能用惊恐来形容了，这比比听到卓炎和希尔的婚礼更让人震惊，场面到现在还是一片死寂，落针可闻。



    左川泽被他突如其来的动作弄得一怔，下意识的伸手握住了他捏他下巴的手，同款的戒指撞在一起发出“叮”的一声脆响，异常好听。



    众人的瞳孔乱颤着，这……这两个人是什么时候凑到一起的……他们可都是变态级别的人物啊……这样在一起未免太惊骇世俗了喂！简直就是在挑战他们的心脏承受能力！



    左川泽一怔之后就想明白了这个人的意图，他的怒火莫名其妙的小了不少，闭上眼随他去了。宋哲便收紧了手臂，越吻越深。



    “喂，要不要我借你们一间客房？”正当他们愈吻愈烈之际，一个声音响了起来，众人的目光一转，只见卓炎望着他们的方向，笑眯眯的站在那里。



    宋哲便放开了左川泽，环视一周后说道，“正好大家都在，我就趁着这个机会宣布一件事，我在近期将和逢魔的当家完婚，届时希望大家赏脸捧场，”他说完这些才将目光转到卓炎身上，没什么诚意的笑道，“不好意思，刚才手滑了一下，希望卓先生不会介意。”



    “既然是宋先生，我自然不会介意，”卓炎笑眯眯的看着他，好心的提议，“反正都是要结婚，不如一起？”他的眼睛微眯着，遮住了里面算计的光，他在暗处憋了二十多年好不容易今天扬眉吐气一把，没想到光彩全都被这两只变态抢去了，这让他如何咽得下这口气，说来说去都是那条毒蛇害的！



    宋哲含笑看着他，自然知道这个人的想法，便点头道，“好啊。”他倒是想看看这个男人会怎么对付他。



    他低头去看左川泽，询问他的意思，左川泽妖冶的眸子眯了起来，心想反正他和宋哲早已领了结婚证，对什么时候结婚并不在意，倒是卓炎……他记得他们之前有一笔账还没算呢，不如就借此机会一并算清，便也点头，嘴角勾着一抹邪笑，“我也没意见，人多热闹嘛。”



    卓炎诧异了一下，转转眸子，抬眼看着宋哲，下意识的晃晃手臂上的手表，那意思很明显——他知道是我配的药了？



    宋哲嘴角的笑意深了一些，也不在乎告诉他实话，便轻轻点了点头。



    卓炎眼底的光深了一层，看样子他不仅要算计一个变态，还要防止另一个变态的算计，但是如果这两个人联手就麻烦了……他脸上保持着笑眯眯的样子，眼底不禁起了一道玩味的光。



    ——这场婚礼有好戏看了。 第六十八章 婚礼加洞房

     ( )婚礼最后选择在S市附近的小岛举行，这个岛原本就是希尔家的，只不过一直是宋哲在住，而岛上刚好有两栋别墅，恰好可以用来做新房。 



    这两对的婚礼在道上可谓传得沸沸扬扬，尤其是那两只变态，一点预兆都没有，众人连他们怎么勾搭到一起的都不知道，现在乍一听简直让人寒气上身，惊悚至极。



    而此时风浪尖上的两对主角都在那座小岛上，婚礼的相关事宜已经准备妥当，就等几天后正式举行了，左川泽站在那间大的离谱的屋子内，看着宋哲吩咐手下将那个巨大笼子里面的大床上的床单被套换成红色，不爽的眯起了眼，“宋哲，你别告诉我你准备把这里布置成洞房？”



    宋哲含笑回头，仿佛完全没有看到他身上散发的邪恶气息，只道，“你一向很了解我。”



    左川泽眼底的危险又浓了一分，思考着到底要不要现在就派人运一捆炸药过来，把这间笼子的周围装好，等婚礼那天举行到一半的时候按下定时器，轰的一声把它直接炸上天，看着众人不知原因而惊慌失措的样子也是不错的。



    他逢魔的左川泽一向嚣张贯了，结婚自然也要轰轰烈烈才可以。



    宋哲依然在看他，此刻见到他眼底的光彩便走过去将他拉进怀里，低头凑近他的耳边，低笑着，“你可不要想些奇怪的东西，如果要炸也得等洞房之后再炸，到时候我绝对不拦你，现在嘛，不行。不过比起这个，你是不是还有更重要的事情要做？”



    左川泽不在乎的嗯了一声，心想这个男人既然已经看穿再做起来就不容易了，倒是另一件事……他抬头懒洋洋的看着他，妖冶的眸子转了转，嘴角忽然挂上一抹玩味的笑，“让我睡这里也可以，把温白借我几天。”



    宋哲点头，笑道，“借你可以，不过温白在制药方面不擅长啊。”



    “这个不用你管，”左川泽眯了眯眼，玩味道，“我自然有我的办法。”



    宋哲便在他的额头吻了一下，随他去了。卓炎现在就站在他们对面别墅的三的阳台上，眯着眼不知道在想些什么，他沉默了一下，伸手拿起手机给自己的手下打了一个电话过去，这才笑眯眯的走进屋去找他家老婆了。



    这些天几人都住在小岛上，所以吃饭也都在一起，这天晚饭后左川泽便进了温白的实验室，将手中的一大堆医学资料放在了他面前，笑道，“这些都是黑宴的，上面有具体的配制方法，我要上面划圈的那两种药，越快越好。”



    温白推了推眼镜，并不去看他身后郎驰放光的眼神，而是下意识的向一旁的屋子扫了一眼，那里面就放着巨大的玻璃容器，而面前的这个人明显还不知情，他拿起那堆资料看了看，说道，“嗯，不难，我尽快给你，但我要绝对的安静，不希望有人打扰我。 ”



    左川泽自然知道他指的是什么，便吩咐郎驰这几天不许过来，搞得后者一脸阴郁。



    而此刻在下花园石子小路同样散步的两位小攻非常巧的遇上了。



    宋哲温和的道，“好巧。”



    卓炎笑眯眯的点头，“是很巧。”二人对视了一眼，动作一致的向花园深处走去，卓炎说道，“那株罂粟似乎看我很不顺眼。”



    宋哲含笑应了一声，与他并肩而行，说道，“理论上来说是这样没错，不过他也同样看我不顺眼。”



    “他看你不顺眼是长期的，看我是短期，”卓炎笑眯眯的看着他，问道，“你要站在哪一边？”



    宋哲含笑看着他，丹凤眼清冷依旧，“自然是哪方的利益多，我就站在哪一方了。”



    卓炎点头，“你站在他那一方显然讨不到什么利益，那株罂粟可不会因为你帮他而在洞房的时候心甘情愿的躺平了让你上。”



    宋哲嗯了一声，温和道，“所以？”



    卓炎眯了眯深邃的眼，遮住里面算计的光，慢慢开口，“你要知道有一种东西可以安放在口中，里面装着你想要装的药，接吻时只要用舌头将开关挑开就能让药物流进彼此的口中，当然你要事先服用缓试剂。”



    宋哲认真听完，笑道，“如此最好。”



    “那就成交了。”



    于是转天的晚饭后宋哲就收到了一套密封的装置和两支试剂，他看着手中的东西，清冷的丹凤眼微眯了一下，卓炎就是一只狐狸，他又怎会如此轻易的给他出主意？要知道这个男人还等着算计他了，宋哲沉吟了一下，起身去了温白的实验室。



    温白此刻正在配制左川泽要的药，抬眼见宋哲进来只对他笑了笑便继续手上的动作，宋哲也不在意，而是翻了翻桌上的一大堆资料，嘴角的笑意深了一些，他虽然没有站在左川泽那边，但偶尔帮帮他也是可以的。



    左川泽自然不知道他多了一个帮手，他只知道卓炎之所以提议在一起结婚是想要算计宋哲，而他刚好正在考虑到底如何才能让那个男人在洞房的时候任他为所欲为，如今多了一个帮手他当然不会放过。



    于是正拉着自家老婆在海边散步的卓炎就看到了不远处向他们走来的一袭红色的身影，他在自家老婆额上亲了亲，让他先回去，而自己则好整以暇的等着这株罂粟到来。 



    左川泽缓步走到他面前，也不和他废话，直奔主题，邪笑着，“我听说前几次的药都是你制的。”



    卓炎笑眯眯的点头，实话实说，“是啊，不过我也是为了你好不是么？”



    “哦？”左川泽诧异的挑眉，“包括里面加的料？”



    卓炎干咳一声，只笑不语。左川泽便眯了眯眼，笑道，“你帮我一个忙，我们的账就一笔勾消，如何？”



    卓炎自然不相信一个小忙就能让这个人不对他算账，不过既然为了自家老婆以后还要麻烦他，不如暂时卖个人情给他，便笑道，“如果你要对付宋哲，我劝你不用费神了。”



    “哦？”左川泽来了兴致，心道这个人果然给宋哲下了套，便问道，“你做了什么？”



    卓炎笑的很是奸诈，只道，“你到时候就知道了。”



    左川泽转了转眸子，说道，“那好，那你给我一支缓试剂，最好是那种能解许多药物的试剂，有么？”



    卓炎想了想，从口袋拿出一支试剂和一套装置递过去，说道，“喏，只有能解少数常见的几种药物的试剂，还有这个装置，是安在口中的，你可以视情况再拨开它。”



    左川泽接过来看了看，怀疑的挑了一下眉，卓炎笑道，“这个试剂可是真的，不信你可以找人试药。”



    “那好，”左川泽听他这么说就知道不会有假，他将东西收起来，邪笑看他，“我们的账就一笔勾消了。”



    卓炎含笑应了一声，看着他走远，心想要是真能一笔勾销才见鬼呢。他缓步向回走，当路过温白的实验室时脚步一顿，转身走了进去。



    令世人震撼的婚礼就此拉开了帷幕，岛上一片豪华热闹的情景，宋哲和左川泽依然是那身标识性的衣服，卓炎和希尔倒是统一的纯手工西装。主持人站在面前激动的主持，声音传遍了全场，众人顿时掌声雷动。



    轻轻的一句“我愿意”，自此后便永远在一起了。



    无论富贵还是贫穷，疾病还是灾难。



    ——不离不弃。



    他们各自找到了人生的另一个半圆，生活将进入另一个崭新的阶段，一个早就预期好的充满了幸福的世界。



    一天下来场面都是和和气气的，直到晚上把宾客送走后几人才含笑看着对方，眼神都很意味深长，左川泽邪笑，“这个是不是要闹洞房？”



    卓炎笑眯眯，“你的意思是等你们闹完我们的，然后我们再去你们那里？”



    左川泽耸肩，脸上笑容不变，“那么就一起喝杯酒，喝完各回各屋，如何？”



    卓炎神色不变，“我若不喝，你今天估计不会放我回去的？”



    “聪明。”左川泽打了一个响指，身后的郎驰会意，立刻拿出一瓶红酒和一套水晶高脚杯，他将杯子在他们面前放好，打开红酒倒上，这个过程简洁而快速，众人连反驳的时间都没有，左川泽邪笑着伸手做了一个请的手势，拿起了自己面前的酒杯。



    那些药物必然是下在了杯子的边沿，这个人就连下药都要下得如此嚣张，如此明目张胆，真是邪恶却令人无法拒绝的魅力。宋哲含笑看着他，不禁凑过去在他唇上吻了吻，也拿起了酒杯。



    希尔不愿意和这些人废话，准备喝完就上去，卓炎还是那张笑眯眯的脸，神情丝毫不改，几人简单喝了一会儿酒这才起身回房。



    卓炎拉着自家老婆回到精心布置的洞房，拥着他就倒在床上吻了上去，希尔伸手推他，淡漠的说，“去洗澡。”



    卓炎不管不顾，继续吻，只说，“一会儿再洗。”他将口中的装置拨开，让试剂流入他和自家老婆的口中，心想当然是先把体内的药解了再去洗澡，不然洗到一半药物发作他就死定了，他那天在温白的房间碰巧看到了那些资料，左川泽给他下的药是浑身无力的春/药，等着被人上的，给他家老婆下的则是强力春/药，那人显然是准备让他在洞房之夜被压，并且还在床上躺一天。



    希尔察觉到口中的液体，神情一顿，随他去了。



    卓炎察觉到老婆的配合，心情顿时扬了起来，湿润的吻一直滑下到他的脖颈，轻轻吮吸，然而当他从脖颈滑到耳侧的皮肤时却顿了一下，那上面明显传来一股香味，味道虽然很好闻却绝对不是他家老婆所有的，他心底顿时闪过一丝不好的预感，刚要抬头询问就觉得自己体内的力量忽然被全部抽走了，他不禁向一旁软了下去，立刻傻眼了，干咳一声，只道，“老婆，你脖子上是不是抹了什么东西啊？”



    “没有，不过今天宋哲说过我脖子上有东西要给我看看，被我躲开了。”希尔实话实说。



    卓炎顿时在心底大骂，他今天忙着应付宾客疏忽了，结果还是被那条毒蛇钻了空子。



    希尔看着这个人躺在大床上，问道，“你不洗澡了？”



    卓炎干笑，“嗯，太累了，不洗了。”



    希尔便点头独自进了浴室，很久后才穿着睡袍出来，将被子拉过来给他们盖上，然后在卓炎面前将自己的睡袍全部脱了下来，看着这个人明显吞了一口口水这才在他身边躺好，淡然的扔下一句“以后别掺和那两个人的事”果断睡觉之。



    可怜好好的一个洞房花烛夜，自家老婆就脱光了躺在身边却不能吃，卓炎顿时欲火焚身，愤恨的直想挠墙，一夜都没有睡好，心道宋哲你最好栽在我的手里！



    这边宋哲含笑拉着左川泽进了那间豪华的屋子，二人先是特别有情调的泡了泡温泉，这才进了笼子，左川泽妖冶的眸子一眯，顿时闪身过去把宋哲推倒在床，居高临下的看着他，邪笑着，“宋哲，今晚随我一次如何？”



    宋哲笑着点头，将他拉下吻了上去，只听轻微的一声，左川泽猛然挣开他，眸中的光很盛，“宋哲，你又给我下药……”他的话只说了一半便向一旁倒去，顿时觉得浑身无力，“这是****？”



    宋哲含笑点头，翻身压上，笑道，“没办法，我只有对你有效的****，原本卓炎给我的不是这个而是别的，我拿给温白看了看对他说这是卓炎的药，据说服用的人都会躺平了任人上。结果他就拿去给郎驰试了试，可是你那个手下服用完却见人就扑，温白就这样在床上躺了两天，喏，你今天没有看到他不是么？”



    左川泽这才明白卓炎那句“如果你要对付宋哲，我劝你不用费神了”代表着什么意思，按照常理这个药应该是他服的，可惜被宋哲掉了包，他不动声色的看着这个人，将口中的装置挑开，缓试剂缓缓流进体内，他能察觉自己的力气明显恢复了。



    于是当宋哲开始放心的享用时就被左川泽一下掀倒在一旁，继而翻身压上，他看着上面笑得邪气的人，无奈的道，“原来他也给了你东西。”



    “不然你以为呢？”左川泽邪气的看着他，“难得我这辈子还能有一个洞房，我上定你了。”



    “我这辈子也只有这一个洞房而已。”宋哲笑着回了一句，挣开他抢回主动权，左川泽自然不会让他如愿，二人一直打到后半夜，最终只能无奈的睡觉。



    第二天几个人醒的都很早，坐在一起和气的吃了一顿早餐，倒是让周围的人诧异不已，他们原本以为这一晚过后至少会有两个人起不来床的，谁知道竟都是一副完好的样子，这个……到底是为什么？



    早餐后卓炎借口回卓家处理文件，宋哲和左川泽以同样的理由分别回了逢魔和书房，这三个相互斗来斗去的男人，在新婚后的第一个早晨动作一致的——去补眠了。



    希尔冷眼在一旁看着，什么也没说，扭头飞回了英国。



    而外界对这次的婚礼依然讨论的异常激烈热闹，在以后的很长一段时间都为道上的人津津乐道，经久不衰。 第六十九章 番外三 摊牌加调酒狗

     ( )结婚后二人的生活与之前没什么不同，左川泽自从回了逢魔后就没有再去小岛，依然高调嚣张的活着，随性而为，让道上的人退避三舍。 宋哲还在那座小岛上，距离逢魔总部很近，却一直没有去找他，因为他一直想着要补一个洞房。



    他站在书房内看着面前巨大的房间，看着还红红火火的新房，思考着到底要如何才能让那个人主动来这里。而就在这时温白便走了进来，宋哲微微侧过头，含笑看着这个人眼底的亮光，温和道，“有事？”



    温白推了推眼镜，眼中是掩饰不了的兴奋，他笑道，“我来告诉一个对你来说是好事，对道上的人来说是噩梦的消息，猜猜看是什么？”



    宋哲略微挑了一下眉，“嗯，和孩子有关？”



    温白点头，“我刚刚检查时发现了两个胎心，也就是说你和左川泽的孩子——是同卵双胞胎。”



    “哦？”宋哲只应了这一声便没了下文，倒是嘴角的笑意深了些，温白看着他，“你准备什么时候告诉他？”



    “近期。”宋哲看着面前的新房，漂亮的丹凤眼清冷如初，不含半点杂质。



    于是这天刚刚从某个拍卖会上回到逢魔的左川泽就接到了一个电话，他看了看来电显示，按下接听键懒洋洋的道，“原来是宋家大公子，怎么有空给我打电话，空闺寂寞了？”



    宋哲如玉的声音传来，异常好听，含笑道，“婚都结了，你就算不叫我一声老公也不用这么客套？”



    左川泽切了一声毫不买账，继续懒洋洋的道，“结不结婚对我来说没什么不同。”



    “哦？”宋哲应了一声，温和的问，“那对你来说要怎么样才能算是有所不同呢？”



    “办法也不是没有，”左川泽坐在沙发上向后靠去，极黑的眸子带着少许笑意，“要么你就躺平了让我上，要么你就给我生个孩子，如何，选。”



    宋哲轻笑出声，“你直说让我选第一个算了。 ”



    左川泽眼底的笑意深了些，问道，“那你到底是选不选呢？”



    “不选，”宋哲温和的道，“其实我还可以有一个选择，比如说——”他停顿了一下，温和的声音带了少许意味深长，“比如你给我生一个孩子，如何？”



    左川泽嗤笑一声，“宋哲，你怎么不去做梦？我要是……”他说到这儿猛然顿住了，忽然想起在小岛上的奇怪感觉，眼底的妖冶浓了一分，危险道，“我在你那里养伤期间，你和你那个私人医生是不是背着我做了什么事？”



    “你的这个问题很像在抓奸。”宋哲无奈的笑着说。



    左川泽想了想，似乎是有些像，不过现在却不是讨论这个的时候，他的眼一眯，“你给我说实话，到底做了什么？”



    宋哲轻笑，“你那么聪明，不会猜么？”



    左川泽想起那时候的莫名其妙以及这个人刚才的话，怀疑的道，“宋哲，你该不会是……怎么会有这种蠢事……”



    “嗯，”宋哲知道他猜到了便应了一声，温和道，“你要知道你的体质是不同的。”



    左川泽仍然没有回神，他和宋哲的孩子……开什么国际玩笑？这也未免太不可思议了……不过虽然惊讶，他却并没有产生讨厌的感觉。



    “泽。”



    “嗯。”左川泽稍微回神，轻轻的应了一句，他原本以为这个男人会安慰几句或者解释一下，谁知那边静了一下传来一个异常愉悦的声音，含笑道，“温白说我们的孩子是同卵双胞胎，你要看么？”



    “……”



    郎驰此刻正干巴巴的守在门外，他刚刚看了来电显示，知道是宋哲打来的，正期盼着他家主人能去小岛，那样他就能继续追老婆了，而就在这时他听到屋内传来一个咬牙切齿的声音，“宋哲，你就是个混蛋！”接着房门被砰的一声打开，他家主人一脸暴虐的出现在了面前，吩咐道，“去开直升机，我要去小岛找宋哲。 ”



    郎驰立刻满脸happy的扭头去执行。



    “等等，”左川泽叫住他，问道，“孩子的事你是不是也知道？”



    郎驰一怔，点头，“知道啊。”



    左川泽眼一眯，“那你为什么不告诉我？”



    郎驰又是一怔，回答道，“阿白不让我说啊。”



    “……”左川泽说，“小驰，其实你是身在曹营心在汉对？”



    “……主人英明。”



    “……”



    左川泽很快就到了宋哲的小岛，意外的，出来迎接他的不只宋哲，还有一只胖胖的哈士奇，他诧异的看着那只见到他就瑟瑟发抖的狗，问道，“你家二弟也来了？”



    “没有，”宋哲将他拉到怀里揉了揉，还不过瘾的亲了两下，这才笑道，“我只是借来玩玩，还有不是‘你家’是‘咱家’，以后可要记住了。”



    左川泽早已习惯他的这些动作，也没有阻止，斜了一眼努力将自己缩成一团而降低存在感的狗，问道，“它有什么可玩的？”



    “我之前跟你说过他有一个好本事，”宋哲拉着他的手向里走，笑道，“它会调酒。”



    “就它？”左川泽鄙夷的看着那只仍在发抖的狗，不信的道。



    “就它，”宋哲笑道，“不信你可以去试试。”他说着就拉着他进了别墅，在客厅的台前站定，温和道，“孩子就在上面，你可以喝一杯酒再上去看。”他让他坐在台前的椅子上，转身看着依然在颤抖不止的狗，弯腰意味深长的看着它，温和道，“心肝，去给他调一杯酒，调你最擅长的那一种，懂么？”



    那只哈士奇呜呜两声，可怜巴巴的看着眼前的人，挣扎半晌还是慢慢蹭上前，在左川泽身上嗅了嗅，然后走到一排酒面前，伸着胖胖的爪子在其中一瓶酒前叫了两声，又走到另一瓶酒前叫了三声，接着又指了几瓶酒，这才抬头看着宋哲，见那个人赞赏的点点头便如释重负，扭头就奔上了。



    左川泽看的奇怪，还未开口就看宋哲拿起那只狗爪子指的几瓶酒，按照它的叫声开始配，不过多时就调了一杯酒出来，温和道，“喏，尝尝看。”



    左川泽诧异的看着面前的酒，拿起来喝了一口，只觉得味道有些奇特，并不难喝。



    宋哲含笑看着他，“如何？”



    “还行。”左川泽应了一声，忽然想起之前的话——你别看那条狗看上去很蠢的样子，但它却有一个好本事，这个本事可没少帮阿枫干缺德事。他的眼一眯，“这个能帮你家二弟干什么缺德事？”



    “都说了是咱家，”宋哲无奈的看着他，解释道，“你想想看，由一条狗指挥而调出来的酒自然会让人忍不住喝一口尝尝的是不是？阿枫可不是什么好人，他的风流债连我爷爷都头疼。”



    左川泽了解的点头，“他用这条狗钓美人？”



    宋哲笑的毫无破绽，“是啊，和美人调酒聊天岂不是很妙。”



    左川泽耸耸肩，将酒杯放下抬眼看他，宋哲了解的拉着他向上走去，直接进到温白的实验室，指着面前的巨大容器，温和道，“喏，看见中间那个小肉球没？”



    左川泽打量了一下面前的仪器，接着才将目光转到中间的小点上，极黑的眸子看不出丝毫情绪，不论这两个孩子是怎么来的，有一点可以确定，就是他们体内都流着他的血，这算是……家人么？



    他久久的沉默着，刚要开口就惊觉体内的力气似乎被一下子抽空了，他不禁向一旁倒了过去，心底顿时一惊，“宋哲，你给我下药？”



    宋哲准确接住他软倒的身体，笑得很无害，“我上哪找适合你的药去？卓炎早就回英国去了。”



    左川泽顿时恍然大悟，脱口而出，“那杯酒？”



    “是啊，是不是很神奇？”宋哲将他打横抱起来，笑道，“心肝能根据不同的体质配置不同的酒，不过效果都是一样的，如何，这个酒劲怎么样？”



    左川泽全身发软，只觉得一股燥热从体内涌上来，他这才知道“缺德事”的真相，不禁有些咬牙切齿，声音也蒙上了一层沙哑，“混蛋！”



    他白皙的皮肤蒙上了淡淡的红晕，眼底也多了一层水汽，宋哲看的一阵心悸，抱着他就回到了那间笼子，将他放在红色的大床上，修长的手指慢慢解开他的腰带，笑道，“你还欠我一个洞房，今天算清好了。”说完便低头吻上去，狠狠的吮吸，双手也开始细细的抚摸，房间内一时间充满了暧昧的声音。



    左川泽在意乱情迷中低声喃喃了句什么，宋哲在他唇上吻了吻，一边动作一边低声道，“说什么呢？”



    左川泽喘息着，又慢慢重复一遍，“孩子要姓左。”



    宋哲无奈的看着他，好脾气的与他商量，“一个姓宋一个姓左行不行？”



    “不行，都姓左。”



    “你还真是霸道。”宋哲重重的向前一顶，彼此的呼吸又凌乱了一分，他看着面前的美色，放任自己沉浸了进去，心想还是现在重要，未来的问题未来解决。



    于是以后令道上闻风丧胆的两大魔头有一个共同头疼的弱点，那就是在别人问他们姓什么时而不知如何回答，回答姓左，他们亲爱的爸爸会对他们笑得异常温柔，简直让人毛骨悚然；回答姓宋，他们亲爱的爹地的身上会发出恐怖的气息，让人退避三舍。



    所以久而久之道上就有了一个共识：绝对不能问那两大恶魔姓啥，因为你会死的很惨很惨，惨到下地狱后你家祖宗都不认识你的地步，切记，切记啊！ 第七十章 番外四 两只小恶魔

     ( )这一年宋左家的孩子五岁了，生得玲珑可爱漂亮无比，甜甜一笑就不知迷了多少人去，直让周围的人一阵抚额，心道这两个孩子现在的杀伤力就这样，将来还不知会变成什么样子。 那两个人的孩子果然就是妖孽中的妖孽，祸水中的祸水，至于变态目前还看不出来，因为二人的穿着爱好都很平常，暂时还没有在哪方面表现出变态，这点倒是让众人长出了一口气。



    名字一直是两家的痛，最后还是宋司令出面，取“瑾瑜”二字，出自握瑾怀瑜，比喻拥有美好的品德。可惜天不遂人愿，“瑾”字还好，“瑜”字一出孩子便哭个不停，最后只能改为“煜”，与“瑜”字拼音相同，只不过声调是四声，照耀的意思，如此才解决问题。众人见状不禁冒了一层冷汗，心道这样一来“瑾瑜”便凑不齐了，这是不是就说明这两个孩子没有美好的品德，换句话说就是绝对不是什么好人？这个想法让众人的小心肝齐齐的颤了颤，暗道这莫不是就是传说中的天意不成？



    两个孩子登记的名字虽然是左瑾宋煜，不过在两个家长都在场时依然是很令人头痛，当然如果只有一方在场便容易多了，比如这天兄弟二人从外面进屋，脸上挂着甜甜的笑容向他们亲爱的爹地奔去，左川泽此刻正在看文件，自己的双腿便被人抱住了，他低头，双胞胎一人抱着他的一条腿，扬起小脸看他，漂亮的眼睛眨呀眨，很是可爱。



    左川泽便放下文件看着他们，笑道，“，又想干什么？”



    “我们想出去玩。”



    左川泽点点头，邪气的笑，“嗯，你们姓什么？”



    兄弟二人立刻想也不想奶声奶气的道，“姓左。”



    左川泽这才满意，笑道，“让小驰带你们出去，记得早点回来。”



    “好。”二人立刻转身就走，却在走到门口看见了一袭唐装，二人扬起小脸，看着他们家脸上笑得异常温柔的爸爸，心道刚才的对话这个人绝对听见了，便立刻讨好的笑，“爸爸好。”



    宋哲含笑点头，温柔的问，“你们刚刚在说什么，嗯，姓什么？”



    二人对视一眼，扬起小脸奶声奶气异口同声的道，“我们小孩子不懂事，都听大人的，大人说姓什么我们就姓什么。”



    那叫一个脸不红心不跳，一副好脾气好商量的语气，让一旁的左川泽下意识的想起几年前的对话——



    “我要上你。”



    “好。”



    “我早晚要把你炸上天。”



    “嗯，让你炸。”



    一样的好说话，他不禁有些咬牙切齿，“这遗传的都是什么基因？”



    宋哲自然知道这个人话里的意思，含笑走上前捏起他的下巴，温和道，“怎么，你好像很不满？”



    左川泽妖冶的眸子微米着，懒洋洋的瞪着他，“不满！”



    “火气真大……”宋哲的声音渐渐消失在相贴的唇中，二人越吻越烈，眼看就要转向限制级的画面，却忽然停下扭头齐刷刷向一旁看去。 双胞胎一副天真无邪的样子望着他们，见他们看过来立刻乖巧的转身，手牵着手出去了，还体贴的给他们关上了门。



    “……”房里的二人看着那扇紧闭的大门沉默不语，这点到底是遗传了谁？



    兄弟二人出去后就看见了郎驰，立刻走了过去，乖巧的说道，“小驰叔叔，我爹地让你带我们去玩。”郎驰对这两兄弟也是喜欢的不得了，便将车开过来，看着他们都上来坐好，这才问道，“想去哪玩？”



    兄弟俩异口同声，“去中心广场，那里有喷泉还有鸽子。”



    郎驰便笑着开车，几人很快就到达了目的地，兄弟二人先是围着喷泉转了转，接着去喂鸽子，那叫一个天真无邪，任谁也不相信这两个孩子体内流着那两只变态的血，郎驰含笑在一旁看着，这对兄弟一直是这副童真的样子，单纯的让众人都在思考是不是体内各继承了那两人一半恶魔的因子，结果负负为正，变为正常人了。



    这对兄弟的长相原本就异常迷人，再加上双胞胎一向吸引人的眼球，此刻人们便蜂拥而至，有的拉着自己的孩子也加入了喂鸽子的阵营中，郎驰尽责的守在一边，让他们始终在视线范围内，含笑看着面前和谐的场景，沉默不语。这对兄弟就蹲在人群中央喂鸽子，把周围看着他们的同龄的孩子全部当成了空气，小声嘀咕道，“瑾，时间到了没？”



    大哥瑾看了看手上可爱的手表，说道，“快了，你抬头看看那边有没有人影了？”



    煜抬头小心的看了看，“瑾，你看那个是不是？”



    瑾顺着他的目光望过去，眼前一亮，“是，走。”



    兄弟二人立刻起身，向郎驰走去，拉着他的手，奶声奶气的道，“小驰叔叔，那边那个是不是温叔叔？他身边那个叔叔是谁？”



    郎驰一惊，顺着他们指的方向看过去，只见不远处一个熟悉的身影和一个人边走边聊，样子看上去异常亲昵，他知道温白一大早就出去了，却没想到是和别的男人见面，一时间有些怔住，婚变二字瞬间就从心底慢慢浮了上来，他身体晃了晃，几乎要站立不住，想也没想就大步向前走去了。



    身后的二人看着他走远，瑾说，“看，我就说早晨听到了温叔叔打电话约时间要去见他家大哥，我果然没记错。”



    煜点头，“小驰叔叔暂时甩开了，我们要去哪？”



    “走。”瑾说着拉着他的手就往公交站走去，接着快速上了一辆公共汽车。



    公车司机看着上来一对异常漂亮的双胞胎一时间有些怔住，不止他，车上人的目光都集中到了他们身上，只见这两个人眨着水汪汪的无辜的大眼睛可怜巴巴的看着司机，一副欲言又止的样子。



    那司机立刻激动了，和蔼的问，“小朋友，你们要去哪，父母呢，有什么事就和叔叔说，叔叔帮你们。”



    “叔叔，”瑾奶声奶气的叫了一声，“我们要去下一站。 ”煜在旁边乖巧的点头，那司机看了看他们左右还是没有发车，和蔼的问，“小朋友，你们父母呢？没有跟在你们身边吗？”



    “我们是要去找妈妈的，”瑾说，“妈妈说在这里坐XXX路公车，下一站就是她的店铺。”他记得上来之前扫了一眼公车的名字，应该没错。



    “那就对，你们没上错车，”司机点头，这才开车，还不忘嘀咕，“唉，让这么小的孩子自己坐公车，真是……”



    二人还是没有动，“叔叔……”瑾看着他欲言又止，可怜巴巴的道，“我们没钱……”每次出门都有人跟着，他们身上自然不带钱。



    煜点头，声音也变得异常可怜，“妈妈给的钱刚才让我买零食喂鸽子了，都是我不好……”声音越来越小，说到最后几乎都带了哭音，这两个孩子原本就长得妖孽，这样一来车上的人立刻同情心大爆发，争相安慰，有的就要掏钱包帮忙付车费，司机摆摆手，说道，“没事，不用付了，乖，去找地方坐下。”



    根本不用他说，车上的人自然而然的就主动让座将他们抱到椅子上，二人甜甜说了声谢谢，继而被一群人围着聊天拍照，并且到站后在一群人热烈的目光下下了车。而此刻郎驰与老婆的误会解除，拉着老婆去找那对兄弟，结果在中心广场转了三圈都不见人影，他立刻就僵住了，“失踪”、“诱拐儿童”等几个词重重的砸在他脆弱的小心脏上，脑中甚至还能浮现出那两个可爱的孩子被人绑走虐待的场景，他瞬间就疯了，急忙打电话联系手下在S市搜索。



    这边瑾拉着煜在街上缓步而行，完全不在乎投在他们身上的目光和摄像头，而是好奇的打量着周围。



    “瑾，你看，小舅舅。”



    瑾顺着他的目光向上望，只见面前一个巨大的广告牌，上面的人正是他们家的巨星小舅舅，左安俊。



    “嗯，”瑾点头，侧头问道，“要去他家吗？”



    “不要，”煜想也不想的说，“他家男人不好对付。”



    “也是。”瑾说着目光又转向前方，看着面前的小吃店，拉着他就走了过去，煜抬眼看了看，上面写着“冰糖葫芦”，他记得在北京时他家二叔曾经给他们买过，味道还不错。瑾站在店铺前仰起脸看着店主，那店主一见到他们眼睛立刻就亮了，急忙走上前弯腰道，“小朋友，想要什么？”



    那店主是个女的，还算年轻，瑾眨着水汪汪的眼睛看着她，甜甜的道，“姐姐，我给你打工行吗？”



    那店主笑了，好奇的问，“为什么要给我打工？”



    瑾指着冰糖葫芦认真的说，“我弟弟想吃这个，可我没有钱，姐姐，我给你打工，你给我弟弟一串糖葫芦吃行吗？”



    煜一怔，立刻配合的点头，可怜巴巴的看着眼前的人。



    那个店主也是一怔，瞬间被感动得无以复加，这是多么伟大的兄弟情！她深吸了一口气，从上面取下两串分别递给他们，声音带着轻微的颤抖，“乖，不用你给我打工，姐姐免费给你们，拿着孩子。”



    他们二人伸手接过，甜甜的冲她一笑，“谢谢姐姐。”



    “不用谢，不用谢……呜呜，多好的孩子啊，这是谁家的啊……这么有福气。”



    二人又冲她笑了笑，拿着小吃离开了。二人边走边吃，继续看着周围有趣的东西，殊不知逢魔的人找他们已经找翻天了。



    “瑾，我觉得后面有一个人一直在跟着我们。”



    瑾点头，他自然也感觉到了。



    煜继续道，“你说会不会是小驰叔叔常说的人贩子？”



    瑾继续点头，“有可能。”



    二人瞬间就沉默了，接着对视一眼，快速回头，看着身后猥琐的大叔，异口同声的大声问，“叔叔，你是不是人贩子啊？”



    请注意，他们这么大的声音绝对不是因为害怕，完全是兴奋所致。周围注意他们的人原本就多，这一个声音发出来后人们纷纷看向那个人，那个人确实是想把这两人拐走的，不过可能是新手，心理素质还不强，被这么多人看着急忙掉头就跑，典型的做贼心虚。



    兄弟二人眼前一亮，立刻就追，“人贩子叔叔，你别跑啊。”周围的人见状生怕这两孩子有什么闪失，也急忙追过去，而前方恰好有警察，看见这种情况立刻就把那个人按住了，并成功从身上搜到了****之类的东西，他将那个人押上车，向周围人问了问当时的情况，转身走到兄弟二人面前，蹲下和蔼的看着他们，赞扬道，“如果不是你们刚才大声拆穿他让他心虚，我还抓不到他，如此小的年纪就这么聪明，还敢大胆的追上去，真是后生可畏啊。”



    众人跟着七嘴八舌的赞扬，兄弟二人脸上依然挂着甜甜的笑，心里却暗叹一声，刚刚发现的新乐趣就这么没了，唉。



    警察赞扬了半天，笑着问，“小朋友，你们姓什么？父母呢？”



    二人对视一眼，这算是两个问题？他们除了在两位家长都在场时无法回答那个问题外，在两位家长都不在场时也不会回答，便齐刷刷的摇头。



    警察一楞，“不知道？你们的母亲叫什么？”



    二人继续对视，他们没有妈，继续摇头。



    “还不知道，父亲呢？”



    他们有一个爸爸，一个爹地，哪个算父亲？摇头。



    警察又是一怔，“你们是孤儿？”



    怎么可能？摇头。



    这次轮到警察傻眼了，自己的父母是谁不知道，又不是孤儿，这……



    “知道你们的家在哪么？”



    他们的家有很多，隔几天就换一个地方。摇头。



    “这……这……”这下警察可为难了，然而还为等他开口就从一旁想起了一个声音，“警察同志，他们是我的孩子。”话音刚落就从人群中走出一位美艳的贵妇，她已经从一旁看很久了，她患有不孕症，一直想收养一个孩子，今天偶然看见这两个孩子一眼就喜欢上了，立刻就想着要把这两个孩子弄回家，但也害怕万一他们的父母在身边怎么办，直到听到这里才放心的走出来。



    “警察同志他们估计是吓到了。”那贵妇说着蹲下抚摸着兄弟二人的头，指着一旁的豪华轿车，和蔼的道，“乖，先上车等我，我一会儿带你们去玩，想吃什么都行。”



    兄弟二人对视一眼，立刻乖巧的点头，转身上了车，那贵妇顿时心情澎湃，与警察随意聊了几句便也上了车，车上除了司机和两个兄弟外还有一个长得魁梧的男子，虽然穿着一身西装但身上散发的气息太熟悉，二人一看便知这个人是道上混的，他见到那个贵妇山车便吩咐司机开车。



    瑾好奇的问，“要带我们去哪玩？”



    贵妇抚摸着他们的头，和蔼的道，“乖，我带你们去X市，那里有许多好玩的好吃的，以后你们就跟着我生活，我会好好疼你们的。”



    二人对视了一眼，心想X市好啊，那里有一个有名的销金窟叫夜魅，老板叫轩辕傲，对他们也是疼爱有加，还有一个有名的军火集团卓家，卓家有一个恶魔哥哥叫卓念，也是个有意思的人。



    这趟X之行应该很好玩才对，便欣然点头同意。



    那个贵妇还有些不相信上天能掉下来如此乖巧的两个儿子，激动的看着他们，一时间有些热泪盈眶。兄弟二人只想着X有趣的东西，便任她看。



    于是这天郎驰带着逢魔的众人把S市全部翻了一个底朝天仍然没有发现兄弟二人的踪迹，最后只通过一个警察得知二人跟着一个贵妇走了，而当他们全市搜索那辆车时，后者早已出了S市，消失得无影无踪了。



    郎驰顿时欲哭无泪，心想那两个孩子多么天真无邪，绝对是那个女人花言巧语骗走了兄弟二人，他对不起主人，对不起逢魔的兄弟姐妹，对不起喜欢那对兄弟的众人啊啊啊！



    左川泽得知事情的始末后看了宋哲一眼便扭头进屋了，宋哲拿过手下递过来的手机给他家三弟打了一个电话后也扭头进屋，从身后抱着左川泽，笑道，“你相信他们是被骗走的吗？”



    左川泽放松身体向后靠在他的身上，轻哼了一声，“鬼才信。”



    宋哲在他脸颊吻了吻，笑道，“我也不信，”他说完侧头看他，伸手挑起了他的一缕头发，温和道，“但你还是有些担心的是不是？”



    左川泽没有立刻回话，沉默了片刻才道，“他们才五岁。”



    宋哲笑着在他唇上吻了吻，说道，“放心好了，阿熙曾见送给他们一人一块手表，那里面有追踪器，我刚才给他打了电话，估计马上就能找到他们的位置，不过我暂时没让他马上行动。”



    左川泽这才完全放心，轻轻嗯了一声翻身睡觉，说道，“让他们玩，等他们玩够了再收拾他们。”



    宋哲从身后抱着他，笑着点头，“我原本也是这么打算的，而这段时间我们刚好可以享受一下二人世界。”他说着伸手捏起他的下巴，俯身吻了过去。 第七十一章 两只小恶魔（2）

     ( )兄弟二人随着那两人到了X市，最后进了市东区的栋别墅区，这片小区建在山上，两栋建在一起，景色很好，越向上房价越高，他们在半山腰停下，二人仰着头向上看了看，那上面有他们家亲爱的爸爸的一栋别墅，别墅旁边的那栋就是夜魅的老板轩辕傲的。 当然了，现在已是深夜，他们什么也看不见。



    “你们叫什么名字？”那个贵妇见他们不说话便弯下腰借着路灯含笑的看着他们，这两个孩子比一般孩子的皮肤要好，白皙细腻，就像上好的白玉，他们的五官异常精致，眼睛很漂亮，瞳孔很黑，眼睫卷长，长大后还不知会迷死多少人，她越看越是欢喜，恨不得把所有的好东西都捧到他们面前，“你们谁是哥哥谁是弟弟？”



    “我是哥哥，”瑾乖巧的开口，“我叫瑾，他是弟弟，叫煜。”



    煜站在一边，闻言乖巧的点头。



    这时那个西装男人也从车上走了下来，低头看着他们，问道，“你们姓什么？”虽说他在X市有较大的势力，黑白道均有涉及，一般人动不了他，但为了以防万一还是查清楚为好。



    又是这种问题……兄弟俩茫然状齐刷刷的摇头。



    那人一愣，诧异的问，“不知道？”



    二人点头，奶声奶气的说，“不知道。”



    那人顿时喃喃自语，“这个世界上还真有人不知道自己姓什么啊……”



    兄弟二人瞬间想起他们家那两位好厉害的家长，肩膀顿时塌下来，可怜兮兮的说，“是啊……”



    一旁的贵妇看的心疼，急忙过来安慰，“没事，没事，以后跟着我们生活，喜欢什么想要什么我给你们买。”



    二人立刻乖巧的点头，煜歪着头，天真的问，“真的什么都可以吗？”



    “当然，”贵妇和蔼的看着他，“你想要什么？”



    煜的眼睛一亮，说道，“要筛子和扑克牌。”



    贵妇一怔，“筛子？扑克牌？”



    “是啊，”瑾在一旁点头，奶声奶气的宣布，“我们要做一代赌王，就像电影里演得那样。”



    贵妇又是一怔，还未有什么反应就听一旁的男人笑了，“什么赌王，那都是骗人的，你们见过真正的赌场没？”



    兄弟二人齐刷刷的摇头，继而崇拜的看着他，异口同声的问，“叔叔，你见过吗？”



    “当然见过，”被人用这样的眼神看着他顿时感到无比满足，低头看着这两个人依然亮晶晶的眼睛，笑着问，“怎么，要去吗？我经常去那里玩。 ”



    二人立刻点头，他们原本就是为了去见识一下赌场刚刚才那样说的，可惜周围的人一直不带他们到那种地方去，现在有机会自然不会放过，不过若是去夜魅就更好了。



    那贵妇担忧的劝，“别带这么小的孩子去那里。”



    那人摆手，“有我在怕什么，何况如果这两个人真的有天赋说不定将来还能为我所用。”



    兄弟二人见那个贵妇还要劝，立刻上前一人拉着那个男人的一条裤腿，甜甜的道，“叔叔，带我们去。”



    那人点头而笑，“走，我带你们去夜魅，现在正是午夜，那里正是热闹的时候。”



    二人眼前立刻一亮，心道正中下怀，但还不忘天真的问，“夜魅是哪里？”



    那人笑了，心里也放松了点，心道连夜魅都没听过，他们就算有家长估计也不是道上混的，因为道上混的人教育孩子常用的一句话就是：你再不听话我就把你带到夜魅的卖场卖掉。



    当然了，夜魅可不是不一般人能进的，他也是在道上混了好久混出一定地位才有资格进去的，想到这里他的嘴角不禁起了一抹得意的笑，低头耐心的解释，“是一个非常好玩的地方，你们去了就知道了。”



    二人点头，“好。”



    那贵妇原本还想继续劝，可转念一想这两个孩子才刚刚跟她，还是顺着点他们的意思为好，几人便重新坐上车，向夜魅而去。



    这兄弟二人虽然和夜魅的老板轩辕傲熟，但夜魅却没有去过几次，每次去也都是在餐厅吃一顿饭或者直接进了贵宾房，外面的一切都不知道，更别提能好好玩了，因此这次来二人都很兴奋，倒是符合年龄的童真。



    他们跟着那个男人上了电梯，走过长长的走廊，向赌场的方向而去。 



    “瑾，爸爸说的是不是就是这里？”煜低头小声的问。



    瑾点头，“我记得他说过他和爹地第一次遇见就是在夜魅赌场的走廊，应该没有错。”



    “哦，原来就是这里啊……”煜感慨，接着二人一副瞻仰状的看着两边的墙，心里幻想他们亲爱的爸爸大力把他们爹地抵在墙上的场景，眼中满是崇拜的光。



    那个男人低头看见，非常自觉的把他们眼中的崇拜安到了自己头上，虚荣心顿时得到了满足。几人很快走进赌场，兄弟二人看着眼前的巨大而奢华的赌场立刻崇拜的张大了嘴。



    瑾说，“哇塞，夜魅果然就是帅。”



    煜点头，“就是，好酷啊。”



    那个男人换了筹码塞给他们一人一点，接着把剩下的都交给了贵妇，说道，“我在那边看到了熟人，去打个招呼，你带着他们玩，有什么事就报我的名号。”



    那贵妇点头，笑着拉着他们向里走，问道，“想玩什么？”



    这确实是他们第一次来赌场，什么也不会什么也不懂，睁着大大的眼睛看着她，一副无知的模样。



    贵妇便笑了，好脾气的道，“没事我教你们，走。”她说着就带他们到了一张桌子前，让双胞胎分别坐在她的两边，看着她先玩，一边玩一边耐心的给他们解说，其实她也知道这两个孩子还太小，对他们说了估计他们也是不懂的，但她还是心存侥幸，心想如果真是有天赋将来能帮到那个人于她来说也是好的，便尽责的指导，周围的人早已被这两个孩子吸引，见状也站在他们身边在不干扰赌局的情况下帮忙解说。



    二人都是极其聪明的类型，只看了几局就基本掌握了大概，再加上身边这些的人的解说便会的差不多了。瑾于是提议要玩一局，赌桌上的其他人看的好笑，耐着性子陪他玩，谁知竟被他赢了，众人一时归为他的运气好，接着又玩了几局，又都赢了，他们便傻了眼，不可思议的看着他，心道难道这孩子是天才？



    瑾不在乎他们的眼神，见自己掌握的差不多就去看煜，煜便接手，结果和他一样，那贵妇差点激动得从椅子上跳起来，她不可思议的看着面前的一堆筹码，心道这两个孩子真的有天赋不成？



    二人自然不理会她的反应，伸手去拉她的袖子，奶声奶气的道，“阿姨，我们不玩这个了，去别处。”



    那贵妇被拉得回神，哎哎的应着，边走边说，“你们以后就和我生活了，要叫我妈妈知道吗？”



    二人对视了一眼，心道反正他们也没有母亲这个东西，便点头齐声道，“妈妈。”



    贵妇又是一阵激动，带着他们去了另一张桌子上，继续从基础的教起，他们以前桌上的人有的不信邪也跟了过来，想看看这两个孩子到底是不是天才，结果毫无悬念的与之前一样，众人更加惊诧，到最后他们手中的筹码越来越多，身后跟的人群也越发壮大，兄弟二人对视一眼，齐声借口玩累了不玩了，要改天再玩，贵妇自然什么都随他们，众人围着看了一阵，问了问他们什么时候再来便也散了。



    兄弟二人呼出一口气，开玩笑，要是再继续玩下去说不定最后把轩辕傲引出来，到时候他们就彻底别想玩了。贵妇看着托盘上新增的筹码，仍然有些不敢相信，她看着眼前乖巧的两个孩子，心道自己今天真的是捡到宝了。不过她不能总守在他们身边，因为是人就有三急。



    她将他们带到赌场内的咖啡厅，让他们在椅子上坐下，给他们一人买了一杯橙汁，千叮咛万嘱咐一定要乖乖的坐在这里等她，毕竟这两个孩子刚才吸引了太多的人，她不确定有没有人打上了他们的主意，她交待完又给了咖啡厅的服务生小费让他帮忙照看，这才进了里面的洗手间。



    兄弟二人还没有玩够，自然会听话的在这里等，而就在这时他们的下巴便被人捏了起来，来人带着鸭舌帽，低头居高临下的看着他们，不可思议的说，“还真的是你们两个小鬼啊。”



    二人看着面前的人，这个人也是个孩子，十岁左右，长得也是异常可爱，但可爱中又加了一分帅气，这人自然就是军火集团和黑羽组织未来唯一的继承人，卓念。



    他们立刻就笑了，“卓念哥哥，你怎么在这里？”他们记得卓炎叔叔向外界一切类似于这种场合的负责人都打了招呼，不许给卓念任何会员卡贵宾卡之类的东西，因此这个人若是想要去哪玩就得自己想办法混进去。



    卓念拉开他们旁边的椅子坐下，不客气的拿起他们面前的橙汁喝了一大口，笑道，“区区夜魅还难不到我，倒是你们，我刚刚看到你们身边跟着一个女人，她是谁啊？”



    瑾说，“她是我们的妈妈。”



    煜点头，加了一句，“是她让我们这么叫的。”



    卓念嘴角一抽，“你们直接说被拐了不就得了？”



    二人齐齐的便点头，“是啊，被拐了。”



    卓念含笑看着他们，“而且还是故意被拐的？”



    二人继续点头，还未开口那个贵妇便回来了，她诧异的看着卓念，尽量和蔼的问，“小朋友，你父母呢？”



    卓念扬起一个好看的笑，指着落地窗外的赌场，乖乖的答，“还在外面玩，他们把我送进来等着他们，我看到这两个弟弟就过来和他们玩了。”



    瑾立刻点头，“是啊，大哥哥的父母刚才也在这里。”



    煜也附和，“大哥哥人很好。”



    他们自然要顺着答，不然这个女人如果误会卓念图谋不轨说出什么难听的话惹恼了他，最后倒霉的就是他们，就他们所知的卓念，整人从来不通过自己的手，把人整死了都没人知道是他干的，他们现在还用的上这个女人，自然不能让他宰了。



    果然贵妇听他们一说自然也就放松了警惕，和他聊了几句便拉着他们走了，接着在赌场找到那个男人便一起离开了，贵妇一路上将刚才的事对那个男人说了一遍，那男人也是一惊，再看向这二人的目光也变了，带了点算计和若有所思。



    而此刻远在S市的逢魔总部，宋哲起身接了一个电话，放下后又脱了衣服回到床上，将左川泽揉在怀里，肌肤相贴的感觉让他感到异常惬意。



    左川泽在他起身时就醒了，见他回来便问道，“他们在哪？”



    宋哲在他唇上吻了吻，笑道，“在夜魅的赌场。”



    左川泽一怔，诧异的看着他，宋哲嘴角的笑意很愉悦，“他们在那里学习了一下，各自玩了几把牌，一共赢了二十三万，这两个孩子真是太能闹了，”他挑起他的一缕头发放在手里把玩，继续道，“他们现在跟在X市东区最大的帮派帮主的一个情妇身边，暂时没有危险。”



    “X市东区？”左川泽顿时挑眉。



    宋哲嗯了一声，笑道，“那片区域的上一个帮派因为一件衣服被你一夜之间端了，这是借机壮大的新帮派，我真怀疑你是不是和那片地区犯冲。”



    左川泽不理会他的话，懒洋洋的翻了一个身，准备继续睡。宋哲也没有问他什么时候去X市，而是惬意的享受着难得的二人世界，抱着他也跟着沉沉睡去了。 第七十二章 两只小恶魔（3）

     ( )兄弟二人自此后便在这里住下，经过几天的观察他们也大概了解了基本情况，首先是那个贵妇，她是这个男人众多的情妇之一，她的青春大部分都耗费在了这个男人身上，也知道自己可能有一天就会失去眼前的一切，到时候便是孤苦无依，就想收养一个孩子，这才有了现在的局面，而她似乎没想到这两个孩子如此的聪明，她想如果这两个孩子将来能帮到这个男人，那她的地位也会相应提高，毕竟孩子是她抚养长大的，于是对兄弟二人更加无微不至的照顾。 



    再来就是这个男人，这人姓马，大家都叫他马哥，不过他在道上还有一个称呼叫独臂，当然他不可能真的只有一只胳膊，这个称呼是因为他在夜魅和道上某个传奇人物叫板而发生争执所受的伤，当时他的一条胳膊只剩皮肉连着，他的熟人急忙将他送进医院，问了缘由才知道事情的经过，也是惊诧不已，自此道上的人看他的眼神便带了少许畏惧，因为毕竟没有多少人敢和那人叫板，而且还能生还。



    外界的传闻也很多，有的说是那人不屑杀他，有的则说是那人对他的勇气很欣赏，所以没杀。而他对这些不闻不问，出院后便将那条胳膊上纹了满满的纹身，独臂的称呼就此传开。



    “我还记得那天是满月，当时我们在夜魅卖场的走廊拐角相遇，就起了争执，然后发生了争斗，”那个男人坐在沙发上，给两个孩子讲起了陈年旧事，“那人几乎已是站在世界顶端了，身手自然不用说，我尽了全力最后还是伤了一只胳膊。”



    “哇塞，叔叔你好厉害。”兄弟二人听得入迷，连忙赞叹。



    “那人呢？”瑾眨着亮晶晶的眼睛，“那人也受伤了吗？”



    煜也眨着亮晶晶的眼睛看他。



    男人喝了一口啤酒，笑道，“我没有细看，不过那人伸手硬接了我全力的一拳，应该多少会有些影响的。”



    “哇！”兄弟二人对道上的种种传奇特别感兴趣，瑾问道，“叔叔，那个人是谁？”



    “他啊，”男人笑道，“他可是传奇中的传奇，十六岁上位，在道上的地位一直未变过，如果你们能有机会见见他就知道差距了，当然了，逢魔的左川泽可不是能随便见的，就算见了也不会像我这样生还。 ”他说完这句话就去看他们，原本还以为能在这两个孩子眼中看到崇拜，结果崇拜没有，有的竟是……同情怜悯？



    “你们那样看着我是什么意思？”



    二人眨着眼看着他，又将目光移到那条他展示给他们看的满是纹身的胳膊。



    “天意。”瑾喃喃道。



    煜点头，又加了一句，“宿命。”



    男人被他们弄得一头雾水，“你们说什么？”



    “没什么，我们困了，要去睡觉。”二人齐声道，又满是同情的看了看那条胳膊，这才上睡觉，心想你那条胳膊是注定与你无缘了。



    男人疑惑的看着他们，也没有多问。生活依然而过，他发现这两个孩子对玩具零食和游乐场之类的东西一点也不感兴趣，反倒是对道上的那些事很感冒，再加上之前在赌场发生的事，便有意无意的想要培养他们，好为自己所用，这两个孩子也如他所盼是难得一见的黑道天才。



    当然他们现在毕竟才五岁，有些事并不是他们所能接受的，比如某些血腥场面，比如夜魅五的S/M俱乐部。



    那个男人看着蹲在地上的两个人，含笑走过去，“好了，都出来了，已经没事了。”



    二人显然是被刚才的血腥场面吓到了，瑟瑟的蹲在地上，不知在嘀咕什么，男人走近了一点，只听断断续续的声音从地上传来。



    “瑾，刚才那些人真的是太惨了。”



    “是啊太惨了，我们以后一定不要弄成这样。”



    “嗯嗯，以后谁要是欺负我们，我们就把他弄成那样。”



    “对，把他弄成那个样子！”



    “……”男人无语的看着地上的孩子，心道他的情妇捡回来到底是什么品种？



    而远在S市的逢魔，宋哲挂了电话，面带浅笑的坐在沙发上，清冷的丹凤眼微微眯着，不知在想些什么，左川泽刚刚洗完澡，穿了一件睡袍出来，胸膛上还能看到滑下的水迹，他看着宋哲嘴角的笑，问道，“怎么了？”



    “没什么大事，”宋哲笑道，“就是轩辕傲刚刚打电话来说那人今天带他们去了夜魅五的俱乐部，又去了地下的黑市拳击场，然后又去了卖场，而今天卖场刚好有人拍卖器官，而且还是刚刚取出的。 ”



    左川泽妖冶的眸子一眯，没问轩辕傲为何没有阻止，因为那人自从找到老婆后就很少回夜魅了，基本上都是他的手下在打理，他想了想，问道，“他们现在在哪？”



    “不知道，他们出了夜魅，我还没有问一直跟在他们身后的手下，”宋哲道，“不过他们总会回那栋别墅的。”



    左川泽便“嗯”了一声去换衣服，带上郎驰和几个手下就上了直升机，宋哲紧随其后，不过却没有上他那架直升机，而是带着自己的手下重新上了一架，不知去干什么。



    于是这天晚上在别墅内刚刚睡下的几人便被一阵巨大的轰鸣吵醒了，这里每家的顶可用来做停机坪，而这架直升机明显是停在了他们头上，那个男人一惊，立刻穿上衣服，拿着手枪就上了顶，中途还不忘把天台的灯打开，他快步冲上去，那架直升机的门刚好打开，从上面下来一个人，红衣长发，一张脸很是妖孽。



    那人瞬间就僵住了，张了张口，一个字都说不出。左川泽扫了他一眼，向他走去，那人吓得向后退了一大步，磕磕巴巴道，“左左左先生，请问有什什什么事？”



    “也没什么大事，”左川泽从他身边越过，缓步下，“就是想来和你讨个说法。”



    那人以为是那条胳膊，急忙解释，“我我我什么也没说，都是道上传的，我出院给这条胳膊纹身就是想提醒自己长长记性，真的。”



    左川泽又扫了他一眼，“什么胳膊？”



    那人一怔，心想难道不是因为这个？那是什么？几人说话间便下了，到二时恰好碰见一个女人，她慌慌张张的似乎想去其中一间房间，左川泽对她扬了扬下巴，身后的郎驰会意立刻上前拦住了她，左川泽看也不看她，继续向下走，只说，“看好你的女人。”



    那人急忙称是，将她拉到身后，跟着他下，左川泽下后吩咐将灯全部打开就在客厅坐下，什么也没说，那两人在一旁站着，不知所措，左川泽见那人拿着手机准备暗中发短信便道，“不用联系你的手下了，叫了也没用。”不然宋哲去干什么。



    那人一惊，“什么意思？”



    左川泽不答，看着还没什么动静的上，将目光转向面前的音响，吩咐道，“开音响，声音放到最大。”



    那人自然不敢反抗，急忙去开，瞬间整个屋子都充满了震耳欲聋的声音，郎驰向上看了看，低头对左川泽说了句什么，后者点头，他便去将音响关上。



    那两人更加莫名其妙，左川泽也不理会他们的反应，而是看着梯下来的两个身穿柔软质地的卡通睡衣的人，问道，“醒了？”



    那两个人也向那边望去，只见瑾揉着睡眼惺忪的眼，拉着同样状态的煜，小步走过来，抱怨的说，“打扰人的美梦是不道德的。”



    煜的声音也柔软模糊，“嗯嗯，不道德。”



    左川泽斜眼看着他们，挑了一下眉，“哦？”



    这个声音带着少许玩味，兄弟二人立刻彻底清醒，瞬间换上甜甜的笑脸，欢快的扑上前抱着他，乖巧的叫，“爹地~”



    那男人瞬间呆愣在场，惊颤了，顿时脱口而出，“你们不是不知道自己姓什么吗？”



    左川泽低头看着他们，还未开口就见二人一人拉着他的一只手，小脸满是困惑，无辜的看着面前的男人，齐声道，“叔叔啊，我们怎么可能不知道自己姓什么呢？我们明明姓左嘛，”说罢还齐刷刷的扬起脸看着他，“是，爹地。”



    左川泽心想回去再算账，便将目光重新转向面前冷汗直冒的人，懒洋洋的问，“我这两个儿子前几天忽然失踪了，我找了很久都没找到，没想到竟然会在这里，马先生，不解释一下吗？”



    “这……这……”那人简直吓傻了，哆哆嗦嗦道，“这是误会，误会……”



    “哦，误会，”左川泽挑了一下眉，听到外面传来的汽车声，示意郎驰带这两个孩子先出去，这才道，“包括你带他们去夜魅的俱乐部和拳市？”



    “这……这……”



    这边二人走出别墅上了车，看见了宋哲，立刻甜甜的扑上去，“爸爸。”



    宋哲嗯了一声，看着这二人水汪汪的眼，笑道，“想让我帮忙说情，好成功逃脱你们爹地的教训？”



    二人立刻点头。



    宋哲又含笑看了他们一阵，优雅的摊手，“免谈。”



    二人的肩膀瞬间塌下去，这时左川泽把剩下的事情交给了手下也上了车，坐在上面懒洋洋的看着双胞胎。



    双胞胎立刻扑过去，软绵绵的说，“爹地，我们好想你啊。”



    “今天吓死我们了。”



    “呜呜，就是，那个场面实在是太恐怖了，好多血。”



    “呜呜呜，不要说了，吓死了，爹地……”



    ……



