限免的章推

        　　跟主编力荐一样~上限免，推荐几本书，不喜欢看我的就看看其他的？总有一款喜欢的~么么哒~顶锅盖，求轻喷。已经写崩了的在锅盖下留出双眼睛看着你们……所以，看我这么会卖萌，不喜欢的请轻喷好不好？第一次写，很多磕磕绊绊的~
　　1.《美食大帝》作者：大凉皮
　　在强者如云的大玄幻世界，存在着一家奇怪的小饭店，这里的规矩极其古怪，可却使得无数的强者趋之若鹫。
　　一道食材，只做一种料理，至于怎么做，完全看店主的心情，而他，则是被无数强者称之为——美食大帝。
　　作者大凉皮的新书，跟上一本《最强厨霸》一样，美食类的书，建议不要半夜看，否则………
　　2.《系统：对我好点会死么》作者：顾言柒
　　白莲花是什么？
　　那是外表如天使般圣洁，圣母般善良，纯洁无害。
　　正所谓：众人皆浊，独她皆洁。
　　玛丽苏是什么？
　　那是不管性格如何，长相如何，都能迷倒众生。
　　什么金钱、财富、权力、爱情，不费吹灰之力就统统到手。全世界的男人都爱她，全世界的女人都会嫉妒她不变定律。
<div class="gad2"><script type="text/javascript">try{mad1();} catch(ex){}</script></div>　　正所谓：手有外挂，天下皆有。
　　绿茶婊是什么？
　　那是外表清丽脱俗，长发飘飘；端的是楚楚可怜，人畜无害。
　　其实心肠狠毒，善于心计，最喜欢明里一套，暗里一套的把戏。
　　正所谓：人生如戏，全靠演技。
　　季苏表示即使自己卖得了萌，耍得了帅，斗得过小三，虐得了渣男。可跟大气运的女主作对那是找屎好咩～
　　总而言之，这是一个悲催的奴役故事～
　　ps：本故事纯属虚构，如有雷同，纯属意外……
　　喜欢快穿的可以看看哒，上次推荐了柒柒的连载中的书，这次是完本的，都很棒棒哒~
　　3.《仙路恣女》作者：梦亡瞳
　　#带着系统去修仙#前世过得无比压抑的李恣，在死后来到了异界，光荣的成了一名穿越人士，还莫名奇妙得到了一个仙路试炼系统，而试炼的目的是让她成神，李恣没有那么大的野心啊喂！最坑的在于，她为何变成了一个男人！！！——“能变回女的吗？”——“不行！”仙路一本正经地道，“等级过低，无法自由转换性别。”
<div class="gad2"><script type="text/javascript">try{mad1();} catch(ex){}</script></div>　　啊啊啊——被逼无奈的李恣只好开始了苦逼的成神之路，只是，你们这些仙子魔女凑过来干什么，老子是女的！李恣拉着完美如神的男人，淫笑：“这位帅哥，搅基吗？”
　　（完本保证，存稿多多，坑品坚挺，准时更新，剧情至上，欢迎吐槽～～～）
　　已经完本了，可以一下子宰了~
　　4.《刀徒》作者：梦亡瞳
　　有个老头儿出剑天下第一快，却偏偏热衷开酒楼；酒楼里的白衣书生儒雅极，唯一爱好是烧菜；隔壁和尚不知羞，天天和花魁来作诗；瘦弱少年在打铁，红衣女子掩袖笑；说脏话的胖子心思细，双胞胎姐妹相附应。英雄榜和红颜榜双双立，谁家儿女名在上？
　　这是个有趣的江湖，有趣的不是江湖，而是江湖里的妙人儿。而总是笑吟吟的青年从玉京走出，佩了把无刃的铁刀，一步一步捅破天。
　　主站的书，书写她心中不一样的江湖情怀。

	