第一章 楔子

        　　曲靖看着眼前熟悉而又陌生的屋子，雕梁画栋，奢华而不糜烂，说是白玉为堂金作马也不为过，非一般人可以居住。这不是他踏入修仙之路之前的府邸么？曲靖有些恍惚。
　　他在关键时候使出的秘术，真的就这么成功了？他看着自己变得稚嫩的手掌，身上华美的锦绣，神魂感受着体内空荡荡的，丝毫全无的灵力，却是欣喜若狂。这么说，他成功了？他有机会改变原本的命运了？
　　毕竟，没有什么比抱着必死之心施展秘术，却在睁眼后发现自己五百年前更惊讶的事情了。这个，应该不是言素又使出来的新花样吧？不像，不像，细想之后，曲靖摇了摇头。
　　曲靖坚信，这不是他做了一个长达五百年的梦，真要是梦境，他也想不出来，会是谁有那种大手笔，让他身在梦中犹然不知，而且还丝毫不路破绽，过往种种，依旧能清清楚楚的浮现在脑海中，就算是神仙，也没那么无聊的吧？黄粱一梦的事情固然在前人身上发生过，不过自己当初似乎也没有碰到过能让自己黄粱一梦的人吧？黄粱一梦还需要个枕头呢；这也应该不是言素为了对付他使出的新花样，毕竟在他使出秘术之后，不成功则成仁，若是失败，那他则应该是油尽灯枯，犯不着专门为了他设置个幻境吧？而且，真要这样，言素定是想着法儿折磨他呢；那，难不成是回光返照？纵使回光返照，他也不应该是身上灵力全无，一副丝毫没有经过修炼的稚童模样。
　　到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？心思流转，曲靖心中已是有了决断。
　　正可谓：未老凤楼闲，回首清都消耗。烛影半低梧井，自来壶天好。
　　尘埃堆里碧云浓，劝醉被花笑。暗道十年端的，绕枝开黄道。
　　“主子？主子？您起身了没有？要不要奴婢进来伺候您穿衣？”丫鬟娇弱的声音从门外传来，唤醒了沉思中的曲靖。
　　曲靖略一思酌，便隔着门道：“不必了。”想了想，又添上了一句，“往后，这大清早上的，你也不必过来为我着衣了。”开玩笑，想他曲靖虽是幼童模样，可思想却是个老妖精了，这种叫丫鬟每天为他穿衣的事情，他到底还是做不来。
<div class="gad2"><script type="text/javascript">try{mad1();} catch(ex){}</script></div>　　门外，绮罗小丫鬟听到了曲靖的回答，顿时惊呆了，这还是自家那位傲娇的王爷小主子么？该不会是被调包了吧？可是听声音也不像啊，而且，自家的暗卫还是有两把刷子的，要是真的被调包了，府里现在早就闹翻天了吧。想到这儿，绮罗宽下心来，小主子一定是害羞了，突然觉得不太好意思了。
　　绮罗的沉思显然没有影响到曲靖，而曲靖现在还在头疼一个问题，他现在因缘巧合之下回到了几百年前，是可以重新开始没错，可是，那个时候的记忆，他最多记得一些重要的诸如打小贴身服侍他的绮罗这些人，那些久远年代的事情他还记得煮多少啊，倘若一不小心露馅了，被误以为是夺舍了，那他往哪儿哭去。
　　曲靖回过神来，发现小丫头绮罗还站在门外，不知道在想些什么，便出声唤道：“绮罗？”
　　小丫头一惊，从乱七八糟的猜测中回过神来，“主子，有什么事情么？”
　　“以后，每日，犯不着再这么迟的过来唤我了，我准备以后五更开始习武。”曲靖淡淡的吩咐下去，这可把绮罗激动的热泪盈眶，自打王妃不在了，小主子便日益消沉，性子也愈发的叛逆，便是习武之事，也从最开始的每天雷打不动的五更起身练习变成了三天打鱼两天晒网，最后直接变成了再也不练习，这可苦坏了曲靖的暗卫们，他们只得更加仔细小心的保护曲靖，还要做到尽量不被曲靖发现，万一发现了，小主子闹腾起来说不要衙门保护那可就不好玩了。
　　曲靖拿起衣架子上的衣服，穿好后，对门外唤道：“绮罗，进来吧，为我梳好发髻。”
　　绮罗应声，推门进来，偷偷瞄着曲靖，这不过一夜不见，总感觉小主子身上的气质有了变化，不再像以前那样冷冰冰的，除了自己和其他几个丫鬟，就是拒人于千里之外，现在的主子，怎么说呢，绮罗歪着头思考，应该是比之前多了些人气吧。
　　曲靖通过桌子上的铜镜，看着后面有在发呆的小丫头，不惊莞尔，这小丫头，以前自己怎么没有发现，有神游天外的潜质？
<div class="gad2"><script type="text/javascript">try{mad1();} catch(ex){}</script></div>　　“绮罗？绮罗？怎呢了？在想什么事情呢？”沉思被打断，不过绮罗却快速来到曲靖身后，替他认认真真的梳起了发髻。
　　“我只是在想，主子您现在就这么有气质了，要是等您长大，京城改回有多少王公贵族想要将他们的女儿嫁给您呐！”绮罗试探着开着玩笑，一边偷偷观察着曲靖的神情，要知道搁在以前，敢开这种玩笑，结果只有一个，就是被撵出去，而她敢如此，不过是因为她跟着曲靖的时间最长，也是很有些情分，到时不会念她出去，最多让她去做一个粗使丫鬟罢了。
　　“他们么？”曲靖尝试着去想那些遥远的记忆，却发现只是雾里看花，怎么也看不清了，“怕是没有这个缘分了，我正想着，等我习武，把身体底子打好，便央着父亲，送我去修仙，那些人，到时候不过是红颜枯骨罢了。”
　　“红颜枯骨？”绮罗细细咀嚼，心里有些不是滋味，忍不住问道，“那绮罗也会成为红颜枯骨么？”
　　……
　　当曲靖再次踏入玄天宗的时候，蓦然想到了当时他和绮罗的对话，虽然他当时没有回答，不过心中却是早已有了回答，曲靖心中默念，怎么会呢？我再入修仙之途，本就是要来改变曾经的命运的。虽然不知道什么原因，前世的记忆已经越来越模糊，不过我的初心，从未忘记。
　　解颜一笑，渺渺美人天子诏。对酒高歌，秋色丹青江上波。偏觉平生，归去春风方得到。斜阳芳草，岁岁青衿夜枕戈。

	