第二章 登仙门

        　　清晨看着玄天宗，云雾缭绕，群山若隐若现，自称一副仙家气派。千年来，从宗门中飞升的人不知凡几。真是气派啊，不愧是修仙第一宗门。林云蘅第一次看到玄天宗，脑海中只这一想法。
　　“云蘅，你真的决定要去登仙门么？那很危险的。早先甚至听说有人为了这个登仙门甚至陨落。”贺凝霜看着从小的玩伴，忧心忡忡的问道，“凭着你我的资质，进入内门是肯定的，一定不能从一个普通的内门弟子做起么？”
　　林云蘅神情坚毅，轻声答道:“霜姐姐，修仙本就是逆天改命，既然我们有这个机会去尝试更上一层楼，为什么要放弃这个机会呢？”
　　在玄天宗，资质再优秀的人，进去也只能从内门普通的弟子做起，只有等到入门一年的内门大比上大放光彩，才会有可能成为精英弟子，甚至被各峰的峰主或者长老收下成为核心弟子抑或是更高级的亲传弟子，当然，如果表现平平，就是继续做普通的内门弟子，表现过差的，还有可能会降为外门弟子。这就是很多人都向往玄天宗的原因，在一定程度上，它能做到绝对的公平公正。
　　不过有一项特权，便是“登仙门”。天才大都是有傲气的，不是每个人都愿意从内门弟子一步一步的往上走，因此，玄天宗特设了登仙门，让那些想要进入宗门直接成为核心弟子的人有机会，不必耗费那一年的时间。天才，到哪儿都是有特权的，只是玄天宗的这个特权是绝对令人服气的。
　　修仙一途，机缘原本就是要靠自己搏来，但求无愧于心，这才是修仙的绝佳心态。
　　“好，那我们一起。”贺凝霜向前踏了一步，步伐坚定，神情逐渐凝重，“和你一起长大，什么事我们没有一起做过？况且，身为你的姐姐，我可不想落后于你哦。”眉宇间，净是温柔神色。
　　“那就，开始吧。”林云蘅并没有看向贺凝霜，只是用方帕擦拭着掌心溢出的汗，同时看着眼前的九九八十一层台阶，即登仙门。
　　这登仙门，其实就是登天梯，传言一共有九九八十一层阶梯，取“九”这个极致之数，取九死一生之意。它每九层便有一个幻境试练，越往上，每层所要受到的压力越大。一共有九层试练，唯有悉数闯过，才可以直接拜入，成为身份尊崇的核心弟子甚至可以一步登天，成为亲传弟子。
<div class="gad2"><script type="text/javascript">try{mad1();} catch(ex){}</script></div>　　通过这登天门的人，无一不是天纵奇才，在属于他们的年代大放异彩，同阶无人能敌，最终踏破虚空，飞升上界，成为仙人，故而才有这“登仙”一说。羽化而登仙，岂是儿戏之言？玄天宗自成立以来，若干年间，闯过登仙门的人也是屈指可数。即使是近百年来，玄天宗只有一名弟子过了这登仙门，也是让其他宗门艳羡不已。
　　林云蘅抿嘴不语，眉头紧锁，不知是想到了什么，随即大踏步，向前走去。
　　“我说，赵珩师弟，你说这两个女娃子到底是怎么想的？怎么会想着去闯那极具危险的登仙门呢？纵然是单灵根的你我，当初也不敢轻易尝试，后来成了老峰主的亲传弟子后，还是忍不住去试了试，结果在床上躺了半个月！天知道那段时间有多难熬！”在玄天宗内，水镜旁，一个清新俊逸的身着白袍的青年人歪着头对身边的男子说道，声音小得也不知是想要和他说话还是在自言自语。
　　有人要登仙门，此等重大之事，自然是各峰峰主长老云集，他们或三或两的聚集着，不时用神念讨论着水镜中的情形，时不时还透露这赞赏的神色，甚至有人，已经在暗暗思量，一旦这两个小女娃子通过，自己该如何招揽，让她们心甘情愿的加入。
　　赵珩略一思考，回道：“舞曦师兄，当年师尊不是说过么?这登天梯，只有没有修炼过的人最容易，你那时已经是金丹了，自然难度不一样。”冷静沉着，口气老成，一点也不像舞曦那般，“还有，你也是一峰之主了，能不能有点长辈的样子？你这样让那些小辈看去，还不知道要笑成什么样子呢！”
　　“诶，没事拉没事啦，我这是挂名的峰主，一个徒弟都没有，待会儿看看能不能拐个小丫头回来。况且我这个性子，那些长老早就知道了，已经习惯了，正好这性子还可以和他们亲近亲近，不像你，成天板着脸，所谓‘之乎者也’‘呜呼哀哉’，就是你那种了。害的你的亲亲弟子总要以为他们欠了你银两还没还呢！我记得还有人可怜兮兮的跑过来问我来着。”
　　舞曦一脸坏笑，半枕着云荒殿的柱子，继续惬意的说着，“我呢，还是继续做我的顽童好了，到底这样，还是挺有趣的，没事还可以和他们讨论下八卦，比如谁和谁要结成道侣了啊，谁悄悄地爱慕着谁，最后，你们这些假正经的，不还是也想从我这儿得到一手消息？”
<div class="gad2"><script type="text/javascript">try{mad1();} catch(ex){}</script></div>　　“你啊……”赵珩定定的看着舞曦，长叹一口气。要不是发生了当年那件事，舞曦有何苦变成现在这副模样？以前，他可最是个温润如玉的啊，现在反倒是他成了这样的性子。
　　“好了，知道你们俩哥俩好，不过现在有人在登天梯，到底是要严肃些。”一侧，一个长胡须长眉毛的老者端坐在水镜旁，略带无奈的看着赵珩和舞曦。
　　“这两个小女娃子，说不定真能闯过登仙门的，这一代的弟子资质都不错。你们两个好好也看着点，虽说幻境和这儿的时间流速不一样，不过这一炷香的功夫，都已经闯了几关了。差一个童子下去，唤疏儿和靖儿过来看看。”
　　“是，掌门。”赵珩抱拳，低声应道。原来，那个宽厚长者，便是玄天宗当代掌门。
　　不多时，小童带着两个弟子回道主殿，两名弟子身着白滚金边，象征着亲传弟子身份的的道袍，向在场诸位峰主以及掌门遥遥抱拳行礼，“掌门，诸位长老，师尊好。”其中一个温和公子模样，长身而立，向着在场的长辈们打招呼，还有一个，也不言语，只是静静地侍立在一旁。
　　“疏儿，靖儿，过来，来看看这两个女娃子，你们觉得他们有没有希望过了这登天梯？”掌门唤道。
　　萧疏、曲靖，当今年轻一辈的领头之人。萧疏，十年前也是以“登仙门”的方式拜入内门，成为当今掌门的亲传弟子；曲靖，与萧疏同年拜入玄天宗，不过并未闯天梯，只是从普通内门弟子做起，在一年后的大比后，成为玄月峰峰主天成的亲传弟子，一时风头无二。二人曾多次切磋，结果都是不相上下。有弟子猜测，曲靖当初也有实力去登仙门，不过并未得到任何回应。
　　此时，已经是巳时将过、午时将近。越往后关卡越难自然耗费的时间也就越多而在登天梯内，林云蘅已经到了第六十二层台阶了了，她看着前面的第六十三层，毫不犹豫地向前迈步。“滴答！”一声，汗水滴落。

	