第三章 第十层

        　　贺凝霜有些气喘吁吁，看着前面的关卡，数了数算了算还有两关，她紧锁着牙关，豆大的汗滴从脸颊滑落，愈发衬托着她的娇俏，“还有两关了，快了，我不能放弃。云蘅从家中偷偷跑出来的时候，林伯伯就察觉到了，他暗中请我要好好照顾云蘅，以云蘅的天资，通过登仙门是十拿九稳的事情，只是我没有通过的话，怎么照顾她呢？只是，以云蘅的天资来这儿，也不知道来这玄天宗对还是不对。”轻轻地用袖口擦了擦额头的汗水，贺凝霜摒弃杂念，又继续向着上一层台阶迈去。
　　此时，林云蘅在哪里呢？她已经通过了九层关卡，只是还没来得及缓口气，就感觉到一阵拉扯，顿时觉得天旋地转，等清醒过来，发现自己却已经不在台阶之上，也不在家里人曾经描述过的玄天宗的主殿云荒殿。
　　玄天宗云荒殿。众人看着林云蘅通过了九重考验，刚要派人去接她上来，紧接着却发现她从水镜中消失了，不由惊骇，难道还有人，敢在他们眼皮子底下，堂而皇之的截人不成？只是，谁有那么大能耐？不声不响中闯过护山大阵，还能做到在水镜中隐身？
　　有长老愈请示掌门，欲前去一探究竟，这么好的苗子，可不能让其他宗门得了去，却发现掌门用一种激动而又狂热的眼神，盯着只有贺凝霜一人的水镜，一边还在喃喃细语：“莫非？她这是开启了传说中的第十关？”
　　长老们瞬间了悟，也出现了和掌门一样的狂热化情绪。
　　登仙门，有传说中的第十关，世间万物，都希望尽善尽美，能够十全十美，玄天宗的登仙门也不例外。不过从玄天宗自创宗以来，从未有人能进入这第十关，据他们所了解，大陆上其他宗门也没有出现过资质可以闯过十关的绝世天才。那么今天，他们要见证奇迹的诞生么？
　　“掌门，那个叫贺凝霜的孩子，已经通过了九层关卡，出来了。”萧疏好笑的看着曲靖，只见曲靖还在盯着那已经是空无一人的水镜，聚精会神的看着，仿佛能看出朵花来，再看着掌门和长老们也因为那十层关卡的出现而体现的狂热情绪，不由出声提醒着。“要不要，我和曲师弟下去接她？”萧疏提议。
<div class="gad2"><script type="text/javascript">try{mad1();} catch(ex){}</script></div>　　“好好好，这样也好，让你们和师妹先熟悉熟悉。”掌门回过神来，轻咳一声，也顺便唤醒了其他长老，顿时大堂中此起彼伏的咳嗽声响起，以此掩饰在小辈面前因失神而丢脸的尴尬。
　　“是。”曲靖回过神来，和萧疏齐齐应声，随即问道，“那还有一个女孩子呢？我们要不要也等等，接她一道回来？毕竟这两个孩子是结伴而行，只接一个，怕是不肯回来。”
　　“也好。你们安排好便可，去吧。”掌门吩咐道，并没有看他们两个，只是从袖中又拿出了一面镜子，开始轻念咒语。
　　此镜名为乾坤镜，是玄天宗历代掌门掌管的法宝，曾经开宗祖师曾明言可以勘破登仙门的第十层的虚妄，使之能够随时关注第十层的情况，不过和登仙门的第十层一样，从没有人能够闯进第十层，那法宝的这项作用也就从未施展过，在历代的掌门看起来不过是鸡肋功能。
　　萧疏和曲靖出了云荒殿，便掐着剑诀，御剑飞行，不一会儿，就到了登仙门的顶层处，只见一个少女，神情慵懒的坐在了台阶上，一点也不怕身上的绫罗绸缎会被弄脏，即使是看见他们二人御剑飞行而来，也没有半分或是讶异的模样，神情冷淡，继续摆弄着她的头发。
　　“你就不担心和你一起来的小妹妹？不怕她通不过这九层的考验么？”萧疏走了过去，觉得有趣，忍不住想逗逗她，便也是随意找了块地方，自然地坐在了贺凝霜的身旁。随着萧疏坐下，曲靖也挑选了一块干净的石头，用净尘诀将石头上的灰尘处理完毕，盘膝坐下，闭目养神。
　　“自我介绍一下，我叫萧疏，即将成为你的同门师兄；那个爱干净爱清静不喜欢吵吵闹闹的怪人呢，叫曲靖。年龄嘛，倒是跟我一样大，不过平时就喜欢一声不吭、老气横秋的。你呢？还有个小妹妹呢？都叫什么名字？来，跟你萧师兄说说。”萧疏挺自来熟的介绍着说。
　　贺凝霜也不回答萧疏，只是饶有兴趣的盯着曲靖看了半晌，颇有兴趣的说道，“你这人倒也是有趣。”
　　曲靖不语，闭目，养神。贺凝霜也不生气，只是继续摆弄着她的头发。
<div class="gad2"><script type="text/javascript">try{mad1();} catch(ex){}</script></div>　　萧疏在贺凝霜这儿碰了一鼻子灰，也不生气，只是呵呵一笑，便掩去了尴尬。
　　摆弄了一会儿后，贺凝霜看了看天色，便从手腕上的镯子上一抹，拿出了一些干粮，细细的咀嚼了起来，腮帮子一鼓一鼓的，跟大师伯养的那只小松鼠很像。萧疏暗中观察着贺凝霜，得出了这般结论。也没有因为贺凝霜不问他们要不要吃而有什么想法。
　　“云蘅之所以没出来，并不是她还没有闯过这九层，以她的天资，本应该早就出来了，而是因为你们这个劳什子‘登仙门’有个隐藏的十层关卡，云横资质太好，故而被接引去了这数千年从未有人开启的第十层，我说的可对？”贺凝霜吃完干粮，也不看萧疏，只是慢条斯理的分析着回答着。
　　萧疏惊讶地看着贺凝霜，并不言语，随即便继续看着乾元山上飞翔的仙鹤，掩去了眼中一闪而逝的精光。倒是曲靖，也不知是何时睁开了眼睛，正一眨也不眨的看着贺凝霜。察觉到了曲靖的注视，贺凝霜只是轻轻的“哼”了一声，像一只骄傲的小孔雀。
　　“你……”曲靖刚要开口，只见眼前突然闪过一道亮光，便听到了贺凝霜激动的声音，“云蘅，你出来了啊，你再不出来，我就要以为这传说中的第十关要把你拐到哪个秘境去，然后等你通过，在一个传送阵，把你传到哪个偏远的角落给卖了呢。要真是这样，我截得去找林伯伯了。”
　　萧疏、曲靖：“呵呵……”他们宗门有这么不靠谱么？你这想的也太多了吧！
　　林云蘅无奈的看着贺凝霜，果不其然，发现她正偷偷瞄着曲靖。打小一起长大的她自然知道，凝霜一旦在看得顺眼的人面前，立刻就变得鬼马精灵，同样，若是有其他人在，并且想要和她说话，就会收获冰霜女王一枚，想到这儿，她顿时用同情的眼光看着萧疏，而萧疏，则是被她看的莫名其妙。
　　“这两位便是来接我和凝霜姐姐的师兄吧？”林云蘅问道，声音清脆软糯的，一点也不像她刚从第十层关卡出来时的强势模样。

	