第四章 命运线

        　　萧疏轻念口诀，唤出霜华剑，看向曲靖时，见曲靖也唤出了他的青霜剑，便挂着微笑，一副公子世无双的模样，便转身问林云蘅，“吾名萧疏，林师妹，想不想体验一下御剑飞行的感觉？很刺激的哦。”
　　他并不想再去问贺凝霜，那丫头喜欢无视他，他要是过去问，铁定又是吃瘪，就交给曲靖好了，反正他闲着也是闲着嘛。师兄弟二人同时下山，自己总不能把两个小丫头都给包揽了吧，给天成长老看到，多不好，又要向自己吹胡子瞪眼了。看！自己多么照顾师弟！
　　萧疏也没有和曲靖通气儿，只是老神在在的看着林云蘅，故意不去看曲靖和贺凝霜，一副死道友不死贫道的样子。这副模样倒是让暗中观察萧疏和曲靖的林云蘅乐呵了，暗道这人看着一副温润如玉的模样，实则骨子里又狡猾又无赖。
　　“好啊！今天倒是来体验体验下萧师兄的御剑之术，不知师兄的剑名是甚？”林云蘅一边笑嘻嘻的应着，一边向贺凝霜努嘴儿示意。
　　“剑名霜华，家师所赐。”萧疏答道。
　　贺凝霜闻弦歌而知雅意，便是向前轻轻迈步，很是有大家闺秀的风范，看得萧疏目瞪口呆，“这位师兄，云疏和萧师兄一道了，那你可否也载我一道？”
　　“好。”既然是你的意思，那我应了便是。简简单单两句话，曲靖并没有看着贺凝霜，却是对着林云蘅说的，倒是让她微微发愣，好好说个话，对我说，想干啥？难道是看我向凝霜努嘴儿，有意见了？真是滑天下之大稽了，我就这样就惹着他了？林云蘅呆愣着，欲哭无泪，这还没拜师，就已经和个师兄有矛盾了，以后可怎么办啊！
　　萧疏饶有兴致的看着，看天色已不早，便跳上了霜华剑，轻咳了声，对着曲靖说道，“走吧。”继而又对着林云蘅道，“跳上来吧，站不稳的话你拉着我衣袖便可。”
　　山间的仙鹤看着刚刚还在这儿的四个人，转眼就变成了小黑点，愈发愈看不见了，高鸣一声，也扑棱着翅膀飞走了，天色也不早了，它觅食也已结束，该回去看看小鹤了。
<div class="gad2"><script type="text/javascript">try{mad1();} catch(ex){}</script></div>　　只是无人知道的是，他们的命运，便如今日一般，从最开始，命运线就已经注定好了运行的轨迹，只是今日才初露痕迹。
　　命运这种东西，你生下来，甫一懂事，便就会有人心心念念着，“吾命由我不由天！”想着该如何如何去挣扎，去改变命运，只是他们不知道，天道好轮回，万物生长自有其定律，自己所能做的，只是尽最大努力，无愧于心罢了。
　　“寒梢雨里，此曲樽前，沽酒春风扫。越栖吴沼，西窗暖，夜夜竹窠误到。收丝垂钓，回别首，碧芽也抱。暗壁缸，见说君王，唤作花阴早。
　　记得小窗古道，美人休朝暮。回首烟草，移尊兰棹，花开早。便是旧时谁到，楼前独绕，方有力。西湖虽小，无改移，留得佳人，只在梅花到。”
　　林云蘅依稀听得有人哼着小调儿，韵味悠长，意蕴深远，只是再细想时，又好像是幻听了，记不得任何的调儿了，再看看其他三人，只见他们毫无反应，不像听到什么的样子，只能按奈疑惑，就此揭过不提。
　　御剑飞行的速度很快，不一会儿，四人就到了主峰云绛峰。萧曲二人停下飞剑，带着林贺二人向云荒殿走去。
　　期间见到杂役弟子若干，记名弟子若干，进退有度，非寻常宗门可比，只是在他们看到萧曲二人的时候，神色变得狂热而有仰慕，谁不知道这代有萧曲二位师兄？天资卓越，并成为玄天宗的“双子星”，象征着玄天宗的又一璀璨时代即将到来。
　　林云蘅在前往大堂的途中，见到那些弟子虽然是流露出了内心的狂热仰慕，却没看见有人是露出嫉妒的神色，反而是修炼的更加刻苦了，不由赞叹，果真是第一宗门，有着如此良好的氛围，不用去勾心斗角，不正是宗门能够长久不衰的延续下去的保障么？
　　待他们踏入主殿的一瞬，林云蘅只觉得有数十道眼神从自己和凝霜的身上刷刷的扫过，然后又齐刷刷的看向自己。林云蘅向后退了一步，似是无意，却是正好站到了萧疏的身后，还恰好的拉着他的衣袖，那伸着小脑袋偷瞄他们的样子，像极了乖巧懂事的小瓷娃娃，只让人感觉是小孩子突然因为被这么多人围观，有些害羞，不知所措，所以会躲到可以依靠保护自己的人的身后。她的这一举动，倒是让萧疏也受到了长老们的目光洗礼。
<div class="gad2"><script type="text/javascript">try{mad1();} catch(ex){}</script></div>　　萧疏暗笑，倒也不点破林云蘅的小心思，只觉得小丫头倒是挺可爱，继而也倒是配合起来，用护犊子的样子护着林云蘅，还顺手揉了揉她的小脑袋。林云蘅倒是有些不好意思了，趁着众人又开始围观贺凝霜，见萧疏正向她看来，便瞪着他，摆出一副自以为很凶狠的样子，“恶狠狠”的瞪着萧疏，却看到萧疏眼中的笑意更甚，只得作罢，不去看他。
　　贺凝霜只是鼓着腮帮子，又在咀嚼她的干粮，跟个小馋猫似的，一直处在吃不饱的状态，边吃还边看着众人：你们看我做什么？没见过吃东西的么？难道要过来抢我的食物么？真是一群坏人，可别把我们家云蘅给带坏了。
　　只是贺凝霜没有注意到，她一个不小心，把适才心中所想，一不小心全给说出来了，引来了一阵哄笑。期间还有长老居然有些笑岔了气，扶着身边的人直说着“诶哟”，只让她大开眼界，自家的长老们从来都是刻板着脸庞，遵守清规戒律，别说是笑岔气唤“诶哟”，就连哄笑，长这么大，她也都没见过，只觉得有趣极了。
　　只是现在，想到了他们此时笑的原因却是自己方才的口误，只觉得又羞又躁，只是跺了跺脚，咬着嘴唇，娇喝道：“不许笑了，你们别欺负人！”可话音落下，却是起到了反作用，笑声愈演愈烈。
　　“那么，两位小友，既然你们都通过了登仙门，那按照规矩，可以自由择师，你们看，谁比较合适？”掌门的声音适时响起，既解了围，也让长老们及时收敛了嘴角残留的笑意，庄重了起来。

	