第五章 师父好

        　　陆航看着自家弟子身后的小女娃子，因着萧疏看着他的缘故，频频向他看来，那股含羞带怯的小模样儿，有些动容。这个孩子，诶，也不知道到底会不会应了那个预言……
　　舞曦瞅着一众长老，不知怎地，突然很想收那个叫林云蘅的孩子为弟子，只是，他现在想上前和林云蘅说话却又不知道从何说起，随后，自己倒是忍不住，先莫名地笑了起来，在其他长老要对他怒目而视的时候，已经快步走到了萧疏面前，自己却又在走到了的时候才反应过来，“嗨，小女娃子，你愿不愿意做我的亲传弟子啊？”他见林云蘅向他投来不信怀疑的眼神，便仗着自己的年纪在众人之中较小，开始分析了起来，侃侃而谈。
　　“我名舞曦，你看，在场这么多人，这里也就一个赵珩跟我年龄相仿，”舞曦说着，指了指赵珩，赵珩见林云蘅向他看过来，便微笑着点头示意，“这里的其他人的年龄，都是比我和赵珩的年龄加起来还要大，你看我年纪轻轻的就成为了一峰之主，成了玄天宗的长老，做我弟子，一来辈分高，二来资源好，三来不怕被欺负，”周焕边说边看着林云蘅，见她却依旧是刚刚的的模样，神色没有丝毫变动，便又问得小心翼翼，“你看如何？”
　　“好。”林云蘅回答得很干脆，毫不犹豫。
　　“你看，我还是剑修，剑修在同阶就是公认的无敌的存在，我这人吧，就是特别会护短……”舞曦一开始以为林云蘅拒绝了，还想着继续推销自己，一时没反应过来，还在继续说，直到身边的赵珩拉了拉他才反应过来，顿时一张俊脸憋的通红。
　　“那……”贺凝霜看着林云蘅从萧疏身后走向前来，站到了舞曦旁，恭敬地行了个拜师礼，还清脆的喊了一声“师父好”，舞曦一把拉过林云蘅，挡住其他人的视线，像护着一块稀世珍宝。
　　贺凝霜见林云蘅已拜师，便问身边带着她过来的曲靖，“我也能拜他为师么？”她指着舞曦问道。
　　“不成。”舞曦答道，干脆果断。
　　“为什么啊！”贺凝霜不满，她见云蘅拜他为师，因而自己也跟过来了，结果这却是要被拒绝了，神色不虞，结果舞曦却是只拒绝了有不说明原因，愈发不开心起来，“真是个坏长老，这是在欺负人么？”可别欺负我们家云蘅，否则，让林柏柏知道，得有罪受的。
<div class="gad2"><script type="text/javascript">try{mad1();} catch(ex){}</script></div>　　此时，掌门，也就是陆航解释道：“若是可以，尽量不要使同一峰的新一代弟子过于集中，不利于各方平衡发展。”
　　“哦。”贺凝霜见不成，慢吞吞的应道，“那这位赵珩长老，他座下可有闯天梯的弟子不曾？”
　　“这倒不曾。”赵珩答道。
　　“那赵珩长老，你可愿意收下我这名脾气又不好，又喜欢折腾玩闹的弟子，还有可能不定时捉弄人的弟子么？”贺凝霜看着赵珩，眼睛直眨吧，仿佛如果赵珩拒绝了她下一秒就能哭出来。
　　“也成，舞曦养了个小徒弟，那我也养个好了。”赵珩笑意盎然，只让人觉得如沐春风，一点也不像方才事事不关心的模样，“不过我可事先说好，我和舞曦那家伙不一样，你前面还排着三个师兄，论护短的话，可能我还没注意到，那三个就先冲上去了。”
　　“我主攻丹药，兼法修，并不能像舞曦长老那样一直一对一地教你，我忙起来炼丹的时候，还有可能会叫你的大师兄代师授课。小丫头，你现在要是反悔，还来得及，这儿在场的还有很多长老的，就当我给你好心的提个醒儿。你意下如何？你有么有什么想问的？”
　　贺凝霜不问其他，只吧自己心中的问题单刀直入的问了出来，“你和云蘅的师尊，这位舞曦长老关系很好？”在看到赵珩点头了之后，便不再言语，看样子，是想着留在赵珩的门下了。贺凝霜问的很是洒脱，反正她来这儿本来就是照顾林云蘅为主，师尊跟云蘅师尊一样是个护短的性子，那自然是最好，可以省去她许多麻烦。
　　赵珩笑着点头，说道：“如果不一样有个护犊子的性子，怎么会一个剑修一个丹修却能凑到一块儿呢？”
　　“师父好，请受徒儿一拜。”在收到了赵珩肯定的回答之后，她这拜师毫不含糊，随即似乎是想到了什么，悄悄地扯着赵珩的衣袖，“那师尊，你能告诉我，曲靖师兄是哪个长老的弟子么？”细声细语，生怕被别人听到，殊不知在场众人均是修道之人，耳力自然是一等一的好使，她所小心翼翼说的，其实在场的人，除了今日和她一同上山的林云蘅，其他人都听得一清二楚。
<div class="gad2"><script type="text/javascript">try{mad1();} catch(ex){}</script></div>　　“他啊，他是天成长老的弟子，诺，就是那个”，赵珩努着嘴儿，“他是十年前进来的，不过是按照寻常天才进入内门的方式进来的。”赵珩起了玩心，学者贺凝霜的样子，贴在她耳边儿，也是小声的说道，看的众人一阵闷笑。
　　“好了，今日赵珩师弟、舞曦师弟喜得爱徒，我们也不便打搅，今日你们还需要去熟悉熟悉，便先告辞，过几日，自当送上拜师礼。”其他没有收徒的长老也不嫉妒，收徒这事，本就是靠的缘法，在见到她们的时候，已经有人暗道可惜，与他们的道不合，即使硬生生的收徒，也是毁了一颗好苗子。
　　“曲靖，你先留下来，别急着跟你师父走。”陆航见曲靖要随着天成告退，吩咐道。
　　陆航见众人走远，便也对赵珩周焕说道，“你们也先带着这两个孩子熟悉熟悉环境吧，先把路认识认识再说，然后再给她们讲讲我玄天宗的宗门规矩。”
　　二人齐声应道，然后都是一把将身旁的小女孩儿抱了起来，退出了大殿。
　　陆航看着萧疏，对他说道，“你也去吧，左右今日先见了你的两个师妹。”
　　萧疏应了一声，缓缓后退几步，然后转身走出了大殿。
　　“靖儿，你且跟着我来，我跟你说几件事。”见人全走的差不多了，陆航对曲靖说道。
　　“是。掌门请。”不知何时，曲靖的表情变得不像之前硬邦邦的冷漠，他肆意的笑着，看着倒是邪魅狂狷。
　　“……”
　　这厢，舞曦带着林云蘅出了大殿，和赵珩告辞后，带着林云蘅遇见飞回了他的凌云峰，按奈了一下激荡的心情，终于是忍不住了，轻声的，怕吓着眼前的女孩儿，“你的娘亲，是不是来自天上？”
　　“天上？”林云蘅吓了一跳。
　　“我是你娘的……”舞曦激动的说道，那个呼之即出的称呼，却在他要说出来的时候，如鲠在喉，如何也说不出来了。

	